☦ Обнављање Храма Светог великомученика Георгија – Ђурђић
Последња измена 15:30
Ово признање генерал Стеван Хаџић, велики војсковођа, шеф Генералштабног одсека и начелник Министарства војног, добио је од својих сабораца из Чехословачке легије 1928. године
Стеван Хаџић је рођен 1868. године у Београду. Настављајући породичну војничку традицију, у Српско-бугарском рату је учествовао као ђак-добровољац Тимочког пешадијског пука. После свршене гимназије, 1886. уписао се у 19. класу Војне академије.
Након стицања чина артиљеријског потпоручника, упућен је у Русију на стручно усавршавање. Руско министарство војно га је прво распоредило на стажирање у Костроми, након чега је примљен на Николајевску генералштабну академију (класа 1891–1895).
Након повратка у Србију почиње његова вртоглава војничка каријера: од водника у артиљеријском пуку, до 1910. напредовао је до шефа Генералштабног одсека и начелника Министарства војног. Исте године је постављен за војног изасланика у Петрограду, где је остао до почетка Другог балканског рата. Након повратка у Србију, преузео је команду над Дринском дивизијом која се истакла у Брегалничкој бици. У Великом рату прво је предводио Шумадијску дивизију у борбама у Мачви, да би у августу 1914. био постављен за начелника Штаба Прве армије. Након повлачења на Крф, Хаџић је добио дужност која ће обележити његов даљи живот. На основу указа министра војног од 24. фебруара 1916, наиме, у Русији је започето формирање Прве српске добровољачке пешадијске дивизије, за чијег команданта је одређен пуковник Хаџић. Хаџић је са Крфа, у пратњи 21 официра и исто толико нижих чинова, на нову дужност у Одесу стигао 23. априла 1916. Након комплетирања дивизије, у њеном саставу се налазило и око 600 Чехословака, од чега је 128 имало официрско звање. Тако је почело да се развија „братство по оружју” између два народа.
Румунија је 27. августа 1916. године ушла у рат на страни Антанте. Како би спречила продор бугарско-немачко турских снага у Добруџу, руска врховна команда је одлучила да на тај део фронта упути своје трупе као појачање. Добровољачка дивизија је ушла у састав новоформираног самосталног руско-српског 47. корпуса генерала Андреја Зајончковског. Јединица је из Одесе до села Кору Насрадина и Кара Синана стигла 5. септембра а у битку код Добрича ступила је два дана касније. Борбе у Добруџи трајале су све до краја октобра; због слабог држања Румуније, непријатељ је на овом делу фронта постигао велики напредак па је Српска дивизија повучена и 26. октобра 1916. прикупљена у рејону Измаила. Током ових борби из строја је избачено 244 официра и 8.295 подофицира и војника, међу којима се налазило доста Чехословака.
Хаџић је био и покровитељ „Сокола Краљевине Југославије”, чије је оснивање, 5. децембра 1929, потписао са краљем Александром (истим законом укинута су друштва Југословенски, Српски и Хрватски Соко и Орао). Тако се сарадња са Прагом наставила и кроз заједничке манифестације овог свесловенског друштва за физичко, здравствено, морално и патриотско васпитање. Друштво „Соко” је пре и током Великог рата имало несумњиви утицај на развој не само југословенске него и идеје о осамостаљењу осталих словенских народа, до тада под аустроугарском доминацијом.
Након рата, ово савезништво није заборављено. Већ 19. септембра 1919, бивши борци Добровољачке дивизије, предвођени инспектором новоформиране чехословачке војске, Јозефом Махаром, у Прагу су организовали помен-вече, посвећено заједничкој борби 1916. године. Предавање о настанку дивизије и борбама у Добруџи одржао је потпуковник Вацлав Копал. Копал је, иначе, од новембра 1915. био добровољац у дивизији, а 13. марта 1916. добио је и чин српског потпоручника. Покренута је акција да један домаћи пук понесе назив „Југословенског”, а поздравни телеграми су упућени престолонаследнику Александру, војводи Живојину Мишићу и бившем заповеднику дивизије, тада министру војске, Стевану Хаџићу.
Након потписивања регионалног војног савеза (Мале Антанте) 1922, сарадња две државе све више се развијала, укључујући и неговање традиција Великог рата. Тако је 28. септембра 1927, у присуству генерала Хаџића и чехословачких делегата, у Крагујевцу откривен споменик стрељаним словачким војницима 71. пешадијског пука. Штавише, у изградњу спомен-костурнице на Текеришу укључила се и Чехословачка Република, донирањем финансијских средстава. На свечаном откривању споменика, 28. јуна 1928, присуствовали су чехословачки посланик Јан Шеба са начелником генералштаба генералом Јаном Сировим, војним аташеом пуковником Мезлом и одабраним официрима.
Четири пута војни министар
Тридесетог октобра 1923. године је, наиме, прописом о униформи чехословачке армије, била установљена и нова, прва домаћа официрска сабља. Сабља са ешарпом и одговарајућом пафтом званично је уведена у опрему 1924. године. Тако је генерал Хаџић постао први инострани официр са правом ношења официрских знамења Чехословачке Републике.
Хаџић никада није заборавио дане проведене на школовању, службовању и борбама у Русији. Његова захвалност и љубав према овом народу нарочито је дошла до изражаја након избијања Октобарске револуције и грађанског рата, што је довело до великог прилива руских избеглица у Краљевину СХС. У границама својих могућности, трудио се да им помогне, а у знак захвалности био је изабран за почасног члана Друштва руских генералштабних официра, Друштва каваљера ордена Светог Ђорђа и Георгијевског оружја и Сарајевске колоније.
Генерал је несебично подржавао свог колегу, такође руског питомца, геодетског генерала Стевана Бошковића, иначе управника Војногеографског института, члана и председника многих међународних геодетских комисија и члана Српске краљевске академије, у тежњи да у здању осигуравајућег друштва „Русија” (хотел „Москва”) обнови рад предратног Руско-српског клуба. Годину дана након Хаџићеве смрти, клуб је, са Стеваном Бошковићем као председником, започео са радом у Улици краља Милана бр. 69.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Тројке, карате тим с мајком и братом – понос Новог Пазара
Висина се боји, али их осваја
Фолксваген улаже 44 милијарде евра у електричне аутомобиле
Ухапшено 20 особа међу којима и пет полицајаца
У циклону у Индији погинуло 11 људи
Крстајић о повредама: Желимо победу без обзира на све
Локалне самоуправе без позитивних оцена
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

☦ Св. свештеномученик Автон (Оданије Рођења Пресвете Богородице)
Последња измена 23:25
Седница почела са пола сата закашњења, а Марко Ђуришић (СДС) је добацивао из клупе да има право по пословнику да тражи проверу кворума
Марко Ђуришић на једној од претходних седница парламента (Фото: Анђелко Васиљевић)
Утврђивање дневног реда нове седнице Скупштине Србије је обележило је искључење Марка Ђуришића (СДС), коме је ту меру изрекла Маја Гојковић, председница парламента, „због ометања рада”. Ђуришић је желео да се провери кворум, пошто је сумњао да он постоји, али му Гојковићева није дала реч да би то могао званично да затражи. Пошто је он наставио из клупе да инсистира да се кворум провери, добио је једну за другом три казне, а потом и искључење. Опомену је добио Радослав Милојичић (ДС), а мало после тога седницу је напустио део опозиције у знак „солидарности са Ђуришићем, који је неправедно искључен”.
Седница је почела са пола сата закашњења, а десетак минута после почетка, Ђуришић је тражио реч, добацивши из клупе да има право да, по пословнику, затражи проверу кворума, на шта му је Гојковићева одговорила: „Има довољно, па присутно је 138, молим вас, немојте да вичете на мене док водим седницу, је ли то јасно?” Ђуришић је узвратио: „Немојте ви на мене да вичете, тражим да се утврди кворум, јер изражавам сумњу да постоји”. Важи, одвратила је председница и додала: „Само да завршим ток гласања, констатујем да није гласало 138 посланика, што значи да кворум износи 139”.
Ђуришић је све време настављао да тражи утврђивање кворума, па је зарадио три опомене за редом, а кад му је Гојковићева рекла да урла на њу, добацио је: „Срам вас било, ја не урличем, изражавам сумњу у постојање кворума”. Упитавши га да ли је завршио „са викањем на председавајућег”, Гојковићева је додала: „Кад сте у парламентима широм света, међународним, знам да сте врло тихи и мирни и да поштујете правила, позивам вас да поштујете и свој национални парламент.” Ђуришић је добацио: „Молим вас, утврдите кворум, то се ви понашате понизно, срам вас било”. Гојковићева је казала: „Хвала на томе, срам вас било, изричем вам меру удаљења са седнице, не дозвољавам да било ко вређа председника парламента, како год се зове. Срећан вам пут.”
Ђуришић није изашао из сале, а поред њега су сели Радослав Милојичић (ДС) и Зоран Живковић (Нова странка). Рад је настављен, а Гојковићева је казала да јој је „посланик који је добио меру удаљења” рекао: „Шта је, бре, ћорава”. Ђуришић је добацио: „Ја нисам ту, како могу да кажем било шта? Све сте слагали, само лажете”. Гојковићева је одвратила да „примитивац увек нађе начина како да буде ту”.
Ђуришић је отишао из сале, а у знак солидарности с њим су отишли и посланици ДС-а, КСТ-а, НС–ЗСС-а, а сви заједно су одржали конференцију за новинаре. Ђуришић је казао да је само тражио утврђивање кворума и да није вређао Мају Гојковић. Зоран Живковић (Нова странка) констатовао је да је Ђуришић удаљен са нелегалне седнице, која се одржава без кворума и додао: „Вратићемо се сутра да покажемо да имамо снаге да наставимо ову битку, мораће на бајонетима да нас изнесу из скупштине”. Горан Ћирић (ДС) казао је да Гојковићева ради мимо пословника и да би за стабилност парламента најбоље било да она буде разрешена дужности. Ђорђе Вукадиновић (НС–ЗСС) изразио је жаљење што се опозиција и раније није солидарисала и додао: „Нисмо мазохисти и не желимо да будемо џак за ударање”.
Гојковићева је око 13.30 часова дала петнаестоминутну паузу, пошто није било кворума за одлучивање, у сали су била само 122 посланика. Након паузе обезбеђен је кворум од 128 посланика, усвојен дневни ред, па су посланици отишли на редовну једночасовну паузу после које су почели расправу о сету финансијских закона, чије је доношење неопходно због усклађивања са законодавством ЕУ.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Маја Гојковић: Предлог о враћању војног рока у наредних годину или две пред посланицима
Брнабић са сенатором Џонсоном: САД су за наставак дијалога о Косову
Влада усвојила Предлог закона о заштити података о личности
Жене и пензионери највише воде рачуна о уштеди струје
Мигранти ће после Брегзита имати веће шансе за посао у Британији
Грчка се дроновима бори против утаје пореза
Модрићу награда за најбољег фудбалера света
Синиша Мали и ММФ кроје буџет за следећу годину
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 14:59
Тужилаштво за ратне злочине Републике Србије још не може јавно да се оглашава поводом навода да су током 1991. и 1992. године хрватски заробљеници мучени на неколико локација у Србији. Како је за „Политику” објаснио портпарол тужилаштва Бруно Векарић „предмет је тренутно у раду, али ће после одређених провера које су у току, тужилац моћи званично да изнесе свој став”. Векарић је потврдио да су тужилаштву поднете кривичне пријаве у вези са наводима о тортури у логорима.
Удружење „Вуковар 1991.” у мају прошле године поднело је кривичну пријаву против непознатих починилаца због, како је наведено, ратних злочина почињених над цивилима и ратним заробљеницима у неколико логора у Србији од октобра 1991. до августа 1992. године. Због „ратних злочина у логорима у Бегејцима, Стајићеву, Сремској Митровици и Нишу, где је било затворено најмање 3.000 хрватских војних заробљеника и цивила” Жупанијско тужилаштво у Осијеку затражило је недавно истрагу против генерала Александра Васиљевића, шефа Управе безбедности Секретаријата за народну одбрану у време почетка рата у Хрватској и БиХ.
Фонд за хуманитарно право поднео је тужбу за накнаду штете против Републике Србије у новембру 2007, а, како објашњава Сандра Орловић из ове невладине организације, тужба је поднета у име 12 жена и малолетника који су били затворени у Бегејцима, Сремској Митровици и Алексинцу, а који су, према њеним речима, преживели стравичну тортуру.
– У логору „Стајићево” документовали смо најмање три смртна случаја и знамо именом и презименом ко су били ти људи, али, према сведочењима логораша, било је много више оних који су или подлегли последицама тортуре или су одведени у непознатом правцу. „Стајићево” је било напуштено пољопривредно добро, један објекат, заправо штала за стоку у којој није било никаквих услова за смештај људи. Логори у Стајићеву, Бегејцима и Сремској Митровици стављени су на терет Слободану Милошевићу у оптужници Хашког тужилаштва – каже Орловићева.
Новинари Другог програма Радио Београда у јесен 1991. године радили су репортажу у логору „Бегејци” и разговарали са заробљеницима. Даница Вученић, једна од тих новинара, сада запослена на радију Б92, каже да су са хрватским заробљеницима разговарали искључиво у присуству војника и чувара.
– Заробљеници нису тада могли отворено да причају, па су на наша питања одакле им модрице, на пример, одговарали да су пали или ударили главом о даску. Било је и млађих мушкараца, а било је и жена – прича Вученићева.
Описујући логор она каже да је то је било пољопривредно добро, окружено бодљикавом жицом, са баракама где су били смештени заробљеници и чувари са псима.
– У том ограђеном простору заробљеници су могли да се крећу, али је нама то изгледало као нешто што смо видели само на филму. Касније, 2003. године, отишла сам у Вуковар да пронађем неке од оних који су били заточени у Бегејцима. Срела сам се и са неким од мојих саговорника из 1991. године. Тада су могли отворено да говоре и причали су ми да су били мучени и злостављани, а о малтретирању су ми говориле и жене. Помињали су и да је било смртних случајева – објашњава Вученићева која је материјал снимљен у Вуковару преточила у документарни филм „Главу доле, руке на леђа”.
Београдски адвокат Миломир Шалић, бивши истражни судија Војног суда у Београду, тврди да се није радило о логорима већ о сабирним центрима, основаним по међународном праву.
– Представници Међународног Црвеног крста присуствовали су разоружавању хрватске војске из Вуковара, и по списковима, и лица која су била учесници оружаних сукоба задржана су у центрима уз њихов надзор и, касније су свакодневно обилажена. Чак су у Сремској Митровици биле дозвољене посете родбине која је доносила пакете заробљеницима. То је сада политика, вероватно покушај да они остваре неке одштетне захтеве од Србије – каже Шалић.
Миломир Шалић сматра да је претерано говорити о систематском злостављању и тврди да су заробљеници имали могућност да случајеве тортуре пријаве представницима Међународног Црвеног крста који су их обилазили. Наш саговорник не искључује могућност да је било појединачних случајева малтретирања.
– Мој став је да ако је неко направио неко дело треба да одговара, али је тај поступак доказивања и процесуирања требало да буде обављен давно јер било је разних размена података, предмета, списа између Србије и Хрватске, било је договора, протокола – каже овај београдски адвокат.
Шалић наглашава да је међу заробљеницима било и од 150 до 200 оних којима се судило за ратне злочине, од којих је некима пресуђена чак и смртна казна.
– Било је разних оптужених лица за тешка кривична дела ратних злочина. Тадашњи војни тужилац направио је велики пропуст па је одустао од кривичног дела оружане побуне да би Милан Панић, тада премијер Југославије, могао да примени размену „сви за све”. То је грешка наших правосудних органа јер су разменили особе које су починиле тешке ратне злочине. Нико из тужилаштва није потегао питање да те особе одговарају за оно што су урадиле – наводи Шалић.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Значи ови у цивлиним униформама што полажу оружје (разних врста) су легитимни браниоци, а војници ЈНА су агресори? Е па Србијо, дозволила си себи да те убеде да је црно бело и обрнуто. Чак ни ова слика не помаже да се сагледа истина, толико су нас навикли на лаж...
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Преминуо последњи преживели стрељања у Шумарицама (Видео)
До краја године у свим школама електронски дневници
Ухапшен због ратног злочина на подручју Зворника
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

ПОЗОРИШНА КРИТИКА – Београд, Србија – „Догвил”, сценска адаптација филма Ларса фон Трира, редитељ Кокан Младеновић, Миксер хаус и „Ибзенов Непријатељ народа као Брехтов поучни комад”, аутор и редитељ Златко Паковић, Центар за културну деконтаминацију.
„Људе спасавају мале љубазности, свет се мења ситним корацима.” – др Ана Тасић, театролог и позоришни критичар, пријатељ и сарадник – почасни члан Урбаног књижевног круга.
аутор и редитељ Златко Паковић, Центар за културну деконтаминацију.
Недавно су на такозваним независним београдским сценама изведене две позоришне премијере, „Догвил” и „Ибзенов Непријатељ народа као Брехтов поучни комад”. Оне су међусобно блиске због изразитог друштвеног бунта који носе, протеста против катастрофалне друштвено-политичке ситуације у данашњој Србији, али и постављању питања смисла позоришта у таквим околностима.
Музику уживо ствара електро-рок група „Врум” и глумци (аутор музике Марко Грубић, аутор текстова сонгова Кокан Младеновић). Овде се из петних жила вришти против овдашњег уништавања културе, дискриминације мањина, насиља у породици, тврдоглаве самоизолације. Представа „Догвил” је сценски чин крупне друштвене важности, крик са маргина и одраз неуништиве потребе уметника да се опиру разједајућој учмалости и докрајчавању преосталих живих органа друштва.
Гледаоци „Догвила” окружују огољени простор игре, што је случај и у представи Златка Паковића, „Ибзенов Непријатељ народа као Брехтов поучни комад”, премијерно изведеној у Центру за културну деконтаминацију. У обе представе је спроведен и близак драматуршки принцип – полажење од познатих текстова и уметање документарних сцена. У Паковићевој представи је тај поступак много сложенији. Док је ауторима „Догвила” најважнија енергија извођења, протест кроз физички израз, сиров и чулан, Паковић је усмерен на теоретски чврсто утемељен отпор, мада је и у његовој представи важно место сонгова који се, такође, уживо изводе (композитор Божидар Обрадиновић).
Паковићево дело је остварено у маниру предавања-перформанса, али за разлику од представа из тог жанра које смо, на пример, видели на последњем Битефу, овде се изливају приличне количине стварног друштвено-политичког ангажмана, савремености и значењске изазовности. Полазећи од блискости Ибзена и Брехта, по питању стварања критичког, политичког позоришта, које преиспитује оно што се у друштву намеће као неупитно и „разоткрива незнање знања, у темељима наше цивилизације”, аутор доследно заступа идеју о неопходности ангажованог позоришта. Увезујући сонгове са играним сценама из Ибзеновог „Непријатеља народа”, али и са призорима који имају документаристичку основу у нашем политичком и друштвеном животу, извођачи Игор Филиповић, Владислава Ђорђевић, Јелена Илић, Божидар Обрадиновић и Паковић, створили су снажно ангажован театар. Његова сврха је учење гледалаца како да открију и докажу (скривену) истину у друштву, али и да нас освесте о неопходности борбе за личну слободу, јер смо без слободе ништа.
Надовезујући се на идеје Ибзена и Брехта који су оштро критиковали капитализам, извођачи потресно приказују последице спровођења капитализма у данашњој Србији, у документаристичкој сцени „Пролетерска ревија”. Глумци ту болно представљају жртве транзиције, људе који су чинили средњу класу у времену југословенског социјализма, Станомира, Славицу, Бобана, Олгу, Сањина, а данас су осуђени да копају по контејнерима и да продају похабану робу по смрдљивим бувљацима. Налик Фрљићевим друштвеним представама, где активности уметника излазе из оквира саме сцене, уграђујући се директно и у друштвено ткиво, на пример у представи „Избрисани”, и Паковић је овде хуманистички упливао у стварност, откупљујући од наведених одбачених и унезверених људи ствари за новац који им је, макар и мало, пружио конкретну помоћ.
Позориште овде враћа хуманост на друштвену сцену, ону коју је зверски капитализам протерао. Људе спасавају мале љубазности, свет се мења ситним корацима.
Марија Ахерн, сликар _ Торонто, Онтарио, Канада _ 30. децембар 2014.
Ово је први пут да се у нашој дијаспори појави часопис који се са осмехом чита и у свету и у матици. Ана Тасић је краљица позоришне критике. Велики поздрав за екипу!

Betti Marenko _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет

Заменик начелника Генералштаба Војске Србије генерал-потпуковник Младен Ћирковић данас је присуствовао завршном дану међународне војномедицинске вежбе „MEDCEUR 2010“. На вежби која је ове године одржана у Црној Гори учествовало је 12 припадника МО и ВС - лекара и медицинских техничара који су сачињавали хируршки тим.
Србија је била домаћин војномедицинске вежбе „MEDCEUR 2009“ која је одржана прошле године, док ће наредне године домаћин вежбе бити Македонија.

ИАСА-11022: Архитектура данас _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > ИАСА-11022: Архитектура данас
Обавештавају се студенти I године Основних и Интегрисаних академских студија да ће колоквијум из предмета ОАСА-ИАСА-11022 – Архитектура данас бити одржан у понедељак, 04. децембра 2017. године у амфитеатру према распореду и списку истакнутом испред кабинета 233.
Обавештавају се студенти I године Основних и Интегрисаних академских студија да ће се у понедељак, 23. октобра 2017. године предавање у Амфитеатру из предмета Уметност данас из редовног термина померити на петак, 27. октобар 2017. године у Музеју савремене уметности - у понедељак ће предметни наставник накнадно обавестити студенте о тачном термину наставе. Истог дана (понедељак, 23. октобар 2017) предавања из предмета Архитектура данас ће бити померена из редовног термина у распореду, на исти дан у термину од 19.15 до 20.00h.
Обавештавају се студенти I године Основних и Интегрисаних академских студија да ће следеће предавање из предмета Архитектура данас бити одржано у понедељак, 23. октобра 2017. године у 19.15 сати у амфитеатру.
/Понедељак, 14. децембар 2015. у 11.00 часова//Амфитеатар Архитектонског факултета// Предавање архитекте Мустафе Мусића са темом ПРОЈЕКТАНТСКИ КРЕДО - Конституисање ауторске позиције у архитектури кроз личну менталну лабораторију и филозофију конципирања и експликације архитектонског исказа на примерима одабраних ауторских пројеката. Предавање је отворено за све заинтересоване.
Испит из предмета Архитектура данас у јунском испитном року полаже се предајом рада на cd-у. Термин и место одржавања испита: понедељак, 25. маја 2015, 10.00h, кабинет 234...
У понедељак 15. децембра 2014. године, у амфитеатру, у 11.00 часова, предавање ће одржати проф. арх. Спасоје Крунић, редовни професор у пензији, Универзитет у Београду – Архитектонски факултет. Тема предавања: КЛУПКО И ГНЕЗДО: КЉУЧНЕ ТАЧКЕ АРХИТЕКТОНСКОГ СТВАРАЛАШТВА ПРОФЕСОРА СПАСОЈА КРУНИЋА. Предавање је отворено за све заинтересоване.

[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Еаст Фландерс Провинце алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

СРБИЈА је та земља, која је кроз историју имала судбину, да јој НАЈВЕЋЕ НАЦИОНАЛНЕ НЕСРЕЋЕ управо бише људи, који су њоме владали. Данас је то господин Борис Тадић, који се ноншалантно коцка нашом судбином. A ко ће да буде сутра? Да ли смо то проклети или само непоправљиви лудаци, када увијек бирамо погрешне?
Догађа ми се оно
Што нисам ни сањао
Град се пуни непознатим људима
Не знам из којег разлога упорност
Мој воз неће доћи
љубави за живот велики,
цели свет да прими, па да је
дана – да је само аргатски –
дана – високог као сунце високо,
срца које се отвара
Мирослав Б. Душанић: "Lyrik је поново мртав и пијан
Његова брада се чува у старим књигама
и грца ово што сви чују –
Плућа и уста су им такође развијенија
Кад изађе из своје главе онда је мртав
А мртав је већ неко време
– Ово ти је што си се исплазио
Кад је сунце залазило у океан,
Ово – што ниси скинуо капу
Кад су нам усијане главе кројиле кожу –
И нађоше се у чуду:
– Људи, па ово је створење без мозга!
и ништа за будућност оставио
Ти, који преводиш песму
Овде имаш уже, селотејп, кутију,
тамо су степенице што воде на кров
и изнад крова – заједничко небо,
на којем год да језику почиње пљусак.
Покупи све те невидљиве ствари што жуде да
иако ти се чини да су вам заједнички
Чини то тако као да спасаваш
нечију имовину и барем део живота
Чини то тако, ако хоћеш да поезија
не буде оно што је остало
изгубљено у преводу.
Кад се попнеш на кров, отвориш кутију
ствари у њој ће бити тек наизглед другачије
И међу њима биће
и барем цео живот који није само твој.

Новом опремом у нове рекорде Настављен динамичан раст производње последњих година. – Контингент нове рударске опреме (шест дампера, багер, булдозер и бушилица), набављен уз подршку Владе Републике Србије, омогућио да се убрза раскривање нових рудних лежишта на Истоку “Јужног ревира”, а нове линије одводњавања да се оснажи припрема нових рудних етажа на Андезитском прсту РБМ. – Настављајући тренд динамичног …
Отварају Исток „Јужног ревира“ Током ове године, као и претходне, руда је откопавана на Андезитском прсту, а убрзано је раскривање Истока, како би се наредне године и тамо што пре стигло до бакроносне руде. – Новом опремом учинак раскривања увећан за 80 одсто РБМ. – Са више од 16 милиона тона укупних ископина, мајданпечки рудари су на површинском копу Рудника …
Старт после дужег застоја РБМ. – Уложивши велики напор запослени у машинском одржавању опреме Рудника бакра Мајданпек успели су да покрену и оспособе бушилицу “Bucyrus revati 37 hr” која је дуже од годину дана била изван погона због проблема на линији хидрауличног бушења. Од 27. новембра у другој смени популарна “Б11” поново ради. –Није као нова, али ради добро – …
Раст се наставља План укупних ископина на Јужном ревиру за 28 дана новембра остварен са око 84 одсто, учинак на руди са 96,67 процената, уз садржај бакра у руди од 98,20 одсто. – У Флотацији предађена сва испоручена руда у захтеваном квалитету и са кумулативним искоришћењем од 84,83 одсто. – Овогодишња производња око 16 хиљада тона бакра у концентрату …
Лакше вођење процеса Програм “Visio froth”, ослоњен на 24 камере, омогућава прикупљање информација, параметара из постројења и прослеђује слику како пена тренутно изгледа. – Систем оптимизује комплетан процес и шаље повратне информације, да би се брзо реаговало и дошло до концентрата жељених карактеристика. – Важан алат за вођење процеса којем је до потпуне аутоматизације потребна уградња анализатора и ПСМ-уређаја РБМ. …
Када искуство проговори На идеју Властимира Илића, пензионера РБМ-а, употребљиви делови, цеви и прирубнице са старих неисправних, пре више година одбачених хладњака за пумпе са воденим хлађењем, без икаквих улагања, осим знања, искуства и рада, послужили да се направе нови. – Хладњак са ваздушним хлађењем, који квалитетом заостаје за измењивачем са воденим хлађењем, кошта 280 хиљада динара РБМ.- “Производне …
Прорадила и четврта линија Са коте 219 метара, одводњавањем је ниво воде у језеру на Јужном ревиру оборен на 174 метра. – Четвртом линијом дневни учинак би са 18-20 центиметара требало да се повећа на око 25. – Одводњавање има посебан значај за континуитет откопавања руде, будући да омогућава отварање нових рудних етажа на Андезитском прсту РБМ. – Непуних …
За брже одлагање јаловине Крајња тачка, односно, оса одлагача транспортера Т06 померена је на раздаљину од 44 метра, а све са циљем да се одлагање јаловине настави директно. – Претходна локација захтевала је стално присуство помоћне механизације, честа померања одлагача, а због тога и застоје током којих је јаловина камионима одвожена на спољна одлагалишта РБМ. – У Руднику бакра …
Додавач 1 успешно ремонтован Овај ремонт има посебан значај, јер њиме се повећава капацитет одлагања, а у случају непредвиђеног застоја на једној од две производне линије, добија сигурност у раду на транспорту јаловине РБМ.- У Руднику бакра Мајданпек успешно је приведен крају ремонт чланкастог додавача број 1 на Фази 1. Тиме је, практично, отклоњено уско грло у производњи, односно …
Појачана помоћна механизација Делови пристигли десетог октобра за два дана су већ склопљени у моћну машину која је упућена на први радни задатак. – Са мотором од 335 кW, односно 449 коњских снага, радном тежином од безмало 50 тона и капацитетом сечива од 16,6 м³, булдозер „коматсу 275“ АX-5 је машина средње величине, драгоцена за бројне задатке на копу РБМ-а …

Мастер студије _ Упис на Математички факултет
Упис ће се, по објављеној коначној ранг листи, обавити у четвртак 26.10.2017. од 9 до 15 сати.
Коначна ранг листа (24. октобар 2017)
Прелиминарна ранг листа (23. октобар 2017)
Листа пријављених кандидата (20. октобар 2017)

Поштовани родитељи и ђаци,
Обавештавамо Вас да ће се од петка 5.10.2018. , по одлуци школске синдикалне организације, настава одвијати у пуном обиму тј. да ће часови трајати по 45 минута. Захваљујемо Вам се на разумевању и стрпљењу током претходних дана за време трајања штрајка.

ПРЕМИЈЕРА ПРЕДСТАВЕ „ШЕЋЕР ЈЕ СИТАН ОСИМ КАД ЈЕ КОЦКА“
Након девет година “БЕОВИЗИЈА” поново бира композицију која ће представљати Србију на најгледанијем музичком такмичењу на свету. Ове године, у конкуренцији за одлазак у Лисабон налази се 17 композиција. Фестивал “БЕОВИЗИЈА” 2018 на којем се бира представник Србије на овогодишњој Песми Евровизије, одржаће се 20. фебруара 2018. године у Сава Центру, уз директан телевизијски пренос на првом програму РТС-а.
Радови који су изабрани на конкурсу:
Ни сунца ни месеца – Иван Куртић
Музика, текст, аранжман: Горан Ковачић
Јутрос (Сватови) – Бибер и ди-џеј Нико Браво
Музика, текст и аранжман: Бојан Јеремић
Музика, текст и аранжман: Софија Милутиновић
Само нек се окреће – Лорд
Бежи од мене – Игор Лазаревић
На 63. „Песми Евровизије“, која се 8, 10. и 12. маја одржава у Лисабону, главном граду Португалије, учествоваће 43 земље под слоганом "All Aboard", а то су: Албанија, Аустралија, Аустрија, Азербејџан, Белгија, Белорусија, Бугарска, Црна Гора, Чешка, Данска, Естонија, Финска, Француска, Грчка, Грузија, Холандија, Хрватска, Ирска, Исланд, Италија, Израел, Јерменија, Кипар, Летонија, Литванија, Мађарска, Малта, Македонија, Молдавија, Немачка, Норвешка, Пољска, Португалија, Румунија, Русија, Сан Марино, Словенија, Србија, Шпанија, Швајцарска, Шведска, Уједињено Краљевство и Украјина.
ФЕСТИВАЛ ПЛЕСА У САВА ЦЕНТРУ »
„5678 фестивал“ је мађународни фестивал плеса...
ПРЕМИЈЕРА ПРЕДСТАВЕ „ШЕЋЕР ЈЕ СИТАН ОСИМ КАД ЈЕ КОЦКА“ и отварање позоришта ТЕАТАР НА БРДУ...
Удружење произвођача грожђа и вина са ознаком географског порекла „Срем – Фрушка гора“ ...
Филм јапанског редитеља Хироказу Кореде „Крадљивци“ свечано ће отворити 24. Фестивал ауторског филма 23. новембра. Фестивал ће трајати до 30. новембра 2018. године.

Забавите разговор са људима из свих крајева Тумбарумба. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Тумбарумба. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Akcija dobrovoljnog davanja krvi: 16.12.2014. _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > Акција добровољног давања крви: 16.12.2014.
АКЦИЈА ДОБРОВОЉНОГ ДАВАЊА КРВИ НА ТВОМ ФАКУЛТЕТУ
Институт за трансфузију крви Србије, Црвени крст Србије и Факултети техничких наука организују још једну акцију добровољног давања крви. Екипа Института биће у свечаној сали Грађевинског факултета у среду, 19. новембра 2014. од 10 до 16 часова. Позивамо све студенте и професоре да издвоје мало времена, дају крв и на тај начин помогну онима којима је крв једини лек.
Твоје добро дело нечија је једина шанса да настави да живи. Пробуди хуманост у себи.
Уколико желите да будете студент-волонтер, сарадник Института за трансфузију крви Србије, и прикључите се у групи волонтера, можете се информисати на следећем линку:
Акција добровољног давања крви у свечаној сали Грађевинског факултета (март 2014.)
Кључне речи:Aкцијa добровољног давања крви, Институт за трансфузију крви Србије, студентске вести, Црвени крст Србије

*** В Е С Т И *** Студије Мастер студије Студије управљања ризицима од елеме. и других непогода
ДИПЛОМСКЕ АКАДЕМСКЕ СТУДИЈЕ
СТУДИЈЕ УПРАВЉАЊА РИЗИКОМ ОД ЕЛЕМЕНТАРНИХ И ДРУГИХ НЕПОГОДА
План организације и извођења наставе у школској 2017/2018. години на MAСТЕР академским студијама - студије управљања ризиком од елементарних и других непогода (PDF file, 254KB)
Систем превенције и смањења ризика од елементарних и других непогода
Методологија процене ризика и израда планова заштите и спасавања од елементарних и других непогода
Географко-информациони систем и управљање ризиком
Управљање системом обнове и помоћи
Превенција ризика у области заштите критичне инфраструктуре
Мере заштите и спасавања од елементарних непогода
ИЗБОРНА ГРУПА 2: КРИЗНИ МЕНАЏМЕНТ У ОБЛАСТИ ЕЛЕМЕНАТАРНИХ И ДРУГИХ НЕПОГОДА
Руковођење активностима заштите и спасавања у условима елементарних непогода
Информационе технологије и управљање ванредним ситуацијама
Управљање ванредним ситуацијама у локалној самоуправи

Једноставан рецепт за уклањање пестицида са воћа и поврћа
Дански научници су објавили шокантно истраживање о могућим узроцима епидемије гојазности у свету
Претерана исхрана убије више људи него глад!
Милијарда људи у свету сваке ноћи иде гладна на спавање, али...

Након што је замјеник градоначелника Београда Горан Весић у свом ауторском тексту у листу Политика најавио да ће се до краја године подићи спомен обиљежје посвећено највећем добротвору Београдског универзитетa Луки Ћеловићу Требињцу, огласио се и Жарко Ј. Ратковић, предсједник Удружења Требињаца „Јован Дучић“ у Београду. Његово писмо преносимо у цијелости.
Са великим задовољством прочитао сам Вашу најаву („Политика“, 29. јун) да ће обележје Луки Ћеловићу Требињцу, највећем добротвору Београдског универзитета, бити постављено у Београду „до краја ове године“. Као председник Удружења Требињаца „Јован Дучић“ у Београду знам да ће ова вест, осим нас, развеселити и грађане Требиња, све Херцеговце и људе у Србији и Републици Српској, који знају да је Лука Ћеловић свој огромни иметак завештао Србији и српском роду.
Удружење на чијем сам челу, заједно са Београдским универзитетом и САНУ, организовало је прошле године Академију посвећену животу и делу Луке Ћеловића Требињца на којој је закључено да би Београд и Србија требало не само да достојније изразе захвалност том великом добротвору, него и да учине да се његов тестамент, којим све што је имао оставља српској науци и култури, испоштује до краја.
Драго ми је да сте и Ви у свом прилогу указали на обавезу да се Ћеловићева последња жеља доследно поштује, односно да се исправи неправда учињена недомаћинским односом према његовој заоставштини.
У име Удружења Требињаца у Београду, поносних на свог славног суграђанина, потоњег Београђанина, што смо и ми данас, молим Вас да рачунате на нашу подршку и помоћ у реализацији плана око постављања обележја Луки Ћеловићу Требињцу у београдској Савамали, у којој је данас највећи део некретнина из заоставштине тог трговца, чувеног по хуманитарним акцијама, патриотизму и добротворству.
Уверен сам, такође, да ће Лукино и наше Требиње, чије су везе с Београдом, као и српске Херцеговине са Србијом, дуге, нераскидиве и са добром перспективом, с радошћу примити Вашу најаву и бити спремно да помогне реализацију плана који сте управо предочили јавности.

Дипломирани фармацеут - ЗУ“ АПОТЕКА СТЕФАНОВИЋ“ ДЕРВЕНТА - ЈУ Завод за запошљавање Републике Српске - Босна и Херцеговина
На овај оглас се могу јавити сви заинтересовани који испуњавају услове, и то на маил адресу: .(JavaScript must be enabled to view this email address) или на телефон број: 053/333-250 од 07:00 до 14:00 часова сваким радним даном.
Oглас важи 30 дана од дана објављивања.

На Републичком такмичењу из историје Јосифов Немања ученик 82 освојио је 5. место.
На Окружном такмичењу из историје одржаном 20.04.2013. у ОШ "Д.Обрадовић" ученици наше школе освојили су:
Сви наведени ученици стекли су право учешћа на републичком такмичењу.
На Општинском такмичењу из ИСТОРИЈЕ одржаном у ОШ "Свети Сава" у Бачини 23.03.2013. године наши ученици освојили су следећа места:
7. Јовановић Анђела 8 разред II место,
8. Томић Јелена 8 разред III место.
Сви ови ученици обезбедили су пласман на Окружно такмичење.

аутор непознат

- Свети Владика Николај: О Календару
- О Грегоријанском и Јулијанском календару

панорамски лифт _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > панорамски лифт

Последња измена 16:59
Бојан Пајтић је, изгледа, у запећку – неки медији су сада главни противник владе, Александра Вучића и напредњака. Министар полиције и потпредседник СНС-а Небојша Стефановић је са ударног места, прексиноћ у Дневнику 2 РТС-а, поручио да телевизија Н-1 и дневни листови „Курир“ и „Данас” воде „ужасну кампању” против премијера и владе. Сви се, додаје, „праве невешти”, не желећи то да препознају.
„Н-1 направи прилог, 'Курир' је ту да га пренесе”, допунио га је јуче министар рада и лидер Покрета социјалиста Александар Вулин објашњавајући како то функционише. Исто је у јучерашњем броју закључио лист „Информер”, додајући још да је бивши шеф ЦИА генерал Дејвид Петреус, „који преко инвестиционог фонда ККР контролише рад кабловског дистрибутера СББ, телевизију Н-1 и на десетине других медија”, наредио „фронтални удар” на Вучића и СНС.
И политичари с друге, опозиционе стране нису задовољни неким медијима. Критикујући економску политику владе, јуче је Борис Тадић, лидер Социјалдемократске странке, у интервјуу Бети навео, између осталог, да „влада уз оркестрацију режимских медија сведочи о томе како постиже невероватне успехе”.
Независно удружење новинара Србије је реаговало због министра Стефановића, оцењујући да оптужбе власти на рачун медија представљају притисак и позивајући представнике власти и политичких партија да на информације које медији преносе не реагују оптужбама, него изношењем другачијих и убедљивијих чињеница и ставова.
Да ли су ипак премијер и његови најближи сарадници у праву када се жале због медијске „харанге”?И да ли су то медији постали опаснији по Вучића од опозиције? Ове, за коју лидер Социјалистичке партије Србије и шеф дипломатије Ивица Дачић каже да је „једна од најнеодговорнијих, најнеспособнијих и најслабијих у српској историји, како новијој, тако и даљој”.
„За политичаре је паметније да не оцењују рад медија, поготово не да их квалификују. Надам се да је Небојша Стефановић говорио као функционер странке, а не као министар унутрашњих послова. Ово кажем зато што страначки функционер има право на своје мишљење као и сваки други грађанин и за оно што изговори сноси одговорност”, каже Небојша Крстић, маркетиншки стручњак, бивши саветник за медије Бориса Тадића.
Како додаје, занимљиво је да је, истог дана када је Стефановић изрекао свој став, премијер био гост у једном од медија који је апострофиран, на Н-1, у одличној емисији у којој је заједно са Бакиром Изетбеговићем одговарао на серију веома тешких и комплексних питања. „Претпостављам да је Вучић тиме дао свој јасан став о томе да медије не дели на начин на који то чине страначки функционери”, каже Крстић.
Ненад Прокић, драматург, један од оснивача Либерално-демократске партије, оцењује да ако новине у Србији, али и у свету, воде харангу против неког политичара – то значи да је неко други приближно исто моћан а често и моћнији, то издејствовао.
„Не примају главни уредници и директори десетине хиљада евра због лепих очију. Толико смо већ научили. Смисао јавног мишљења које производи штампа је да јавност учини неспособном да суди. А јавност или суди или уопште не постоји. Пошто у Србији нема опозиције, харангу у новинама против неког у власти може да издејствује само неко ко је и сам у власти”, сматра Прокић и поручује: „Нека се мало преиспитају, дакле, изнутра ко им то 'харангира'”.
Наводећи да је свака власт у Србији иструлила изнутра, он каже да ни сада неће бити другачије.
„Укратко: власт нам није више онако компактна како се чинило да је била. Превише је разочараних унутар власти, наравно не због тога што Србији није боље, већ зато што мисле да су ускраћени за свој део колача”, истиче Прокић.
Политички аналитичар Драгомир Анђелковић кривце за кампању против власти налази ван власти и ван Србије. Ту се, изгледа, слаже са министрима Вулином и Стефановићем, који мотиве за нападе виде у незадовољству неких међународних кругова, како кажу, избалансираном и независном спољном политиком Србије.
„Запад је још против Милошевића градио читав систем медија који служи не за борбу за демократију, него за западне интересе. И многи од тих медија се активирају кад су западни интереси погођени. Сада се напади активирају због његове посете Москви. Зато мислим да није неоснована тврдња власти да постоји један медијски комплекс, али треба рећи до краја – тај медијски комплекс је директно под контролом водећих западних центара, од Вашингтона па надаље. Парадоксално је што те земље које користе свој пропагандни механизам да се мешају у нашу политику ми сматрамо пријатељским”, каже Анђелковић.
Кад говори о нападима на Вучића и његов кабинет, власт мисли на актуелне медијске наводе о пословима Синише Малог, аферу „Прислушкивање” (Удовички–Пајтић–Петровић), као и друге сличне приче које су доспеле у јавност а тичу се појединаца блиских премијеру. Да ли их због тога Вучић одмах јавно узима у заштиту? И да ли је такав манир политички користан на дужи рок?
Анђелковић каже да је Вучићев рејтинг тако велики да он може да поднесе нападе чак и на његове страначке колеге. Зато настоји да их заштити, што вероватно значи да је сигуран да нису криви за оно за шта их нападају.
„Али, како год било, Вучић преузима одговорност и за њих ако се сутра покаже да његова процена није била тачна”, наглашава он.
Говорећи о овој теми, Небојша Крстић каже да је неопходно да државни органи реагују ефикасније тако што би сваку аферу испитали и грађанима дали пуну истину и како би се са нивоа трача афере превеле у правне оквире. Он додаје да би и медији морали да буду одговорнији јер нас искуство учи како су многе медијске афере у ствари биле измишљотина.
„Мислим да је у медијима премного оптужби упућених на релацији власт–медији, али и између самих медија. Такође, и са опозиционе стране појављују се идеје да треба увести некакве 'лиценце' за новинаре. У таквој какофонији тешко грађанин може да заузме јасан и исправан став”, наводи Крстић.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Представник Србије на састанку Америчко-јадранске повеље
Вејвода: Неочекивана грешка Париза на обележавању 100 година примирја
На Космету преполовљен увоз роба из Србије и БиХ
Пењање на вагоне – авантура опасна по живот
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 20:18
У Београду је свечано отворена нова зграда амбасаде БиХ у присуству министара спољних послова Србије и БиХ, Ивице Дачића и Игора Црнадака
У Београду је свечано отворена нова зграда амбасаде БиХ у присуству министара спољних послова Србије и БиХ, Ивице Дачића и Игора Црнадака, који су поручили да је ово потврда добрих билатералних односа две земље.
Дачић је на отварању рекао да се прошлост не може изменити за разлику од садашњости и будућности и да је то нешто на чему би требало заједно да радимо.
„У времену великих изазова, када је од суштинске важности да наша заједничка прошлост треба да нас спаја, а не раздваја, задовољство ми је да констатујем да билатерални односи двеју земаља и традиционално пријатељство представљају пример добросуседства у региону, што је један од приоритета наше спољне политике”, рекао је Дачић.
Он је истакао да се лично залаже за даљи развој политичких и економских односа и изразио уверење да ће отварање нове зграде, која ће бити стална адреса амбасаде БиХ, бити још један корак даље у успостављању бољих међусобних односа.
Како је рекао, иако смо живели у заједничкој држави, још немамо аутопут Београд-Сарајево, а више пута је о томе било речи па и у оквиру Берлинског процеса.
Он је навео да је веома важно инфраструктурно повезивање, брза пруга, али и даљи развој економских односа.
„Кад томе додам чињеницу да српски народ у БиХ представља један од три конститутивних народа, а један од равноправних ентитета је Република Српска, имамо посебан и додатни интерес да развијамо односе са БиХ, да се трудимо да сва отворена питања из прошлости решавамо дијалогом и да гледамо шта су наши заједнички интереси у будућности”, рекао је Дачић.
Пожелевши запосленима у амбасади успешан и срећан рад у новим просторијама, рекао је да то место представља мост сарадње између Србије и БиХ.
Министар спољних послова БиХ Игор Црнадак захвалио је Дачићу што је дошао на отварање амбасаде БиХ, наводећи да је долазак њих двојице можда најбоља порука да смо искрени и да снажно верујемо у то да морамо да наставимо путем разумевања, боље комуникације, већег поверења и путем који ће оставити ружне ствари иза нас.
Црнадак је уверен да ће поруке са данашњег догађаја бити само увод у оно што следи, а како је рекао, следи још много заједничких пројеката.
Важно је, каже Црнадак, да будемо усмерени на поправљање односа и њихово унапређивање и додаје да је важно да се унапреди дијалог између Београда и Сарајева, да дође до веће искрености и поверења и веће спремности на заједништво.
„Уверен сам по ономе што чујем у последње време од наших пријатеља у влади Србије и новоизабраног председника Александра Вучића, да нас управо то чека и ми то поздрављамо”, рекао је Црнадак.
Он је рекао и да су специјални односи дефинисани у Дејтону између Србије и РС, дуго времена били посматрани као препрека у развоју односа две земље што је, како каже, потпуно погрешно.
Он је навео да оно што сада треба да буде у фокусу јесте будућност, а приоритети аутопут Београд-Сарајево, боље инфраструктурно повезивање, снажнија економска сарадња, рекао је Црнадак.
Према његовим речима, Србију и БиХ вежу идентични спољнополитички циљеви, подсетивши да и Србија и БиХ желе у Европску унију.
„Уверен сам да ће европски оквир ставити тачку на све лоше ствари”, рекао је Црнадак. (Танјуг)
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Неће мени Дрина бити капија, љубав не зна шта је граница.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Додик: Залажем се за стабилну БиХ и РС која ће бити видљива
Дачић: Предвидео сам, 56 гласова против Косова у Интерполу
Хладноћа је нова препрека за мигранте на граници БиХ и Хрватске
Додик верује да ће и Цвијановићева имати два мандата
Србија је победничка земља
Кикинда обележила 100 година од ослобођења у Великом рату
Вукотић ће бити оптужен за убиство Салета Мутавог?
Трамп: Веома могуће да је принц Бин Салман знао за убиство
Фестивал „Дезире” – од „Хасанагинице” до „Лајбаха”
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

ДОБРО ДОШЛИ ДРАГИ ПРИЈАТЕЉИ! Наш циљ је сарадња између Ниш и С.Сарајева,у областима туризам,привреда,култура,спорт,повезивање,промоција и да вам пренесемо све оно што се дешава у Завичају,а првенствено у Српском Сарајеву и Нишу,користећи се одабраним изворима. Желимо да и овим путем представимо активности досадашње, а и будуће Удружења пријатељства-завичајног "САРАЈЛИЈЕ И НИШЛИЈЕ"
Уз сагласност Аутор Mиће Којића ,објављујемо овај текст,који је уствари оно што је он чуо у разговору у сеоској продавници,а верујемо да наводе Машиновође може потврдити сваки Заставник ЈНА или милиционар који је радио у гарнизонима или местима уз пругу на подручију СФРЈ.
Прича је много поучна да схватимо чији су данас ови који овако раде како раде.
Некада је варошка берберница имала, поред професионалне и културну димензију као мјесто сусрета и размјене интересантних информација....данас су то по селима продавнице....ево јутрошњег дијалога два сочаничка пензоса; један бивши високи политичар; други бивши машиновођа. Тема српска: Политика некад и сад.
Према Политичару некада је све било „како ваља и требује“ а данас наопако а за илустрацију поред осталих аномалија наводи актуелну раскош и бахату пратњу једног Додиковог Министра....
Бивши Машиновођа не опонира али евоцира своје успомене и повлачи паралеле. Штета би било да остане незабиљежено то што је рекао, нарочито ради младих којима се више него често потурају бајке о YU.
Машиновођа је радио у Загребу. Двадесетак пута возио је Станета Доланца, високог YU функционера и најближег сарадника друга Тите. „Догурао“ је и до резервног састава екипе када се возио и сам Маршал. Према његовој причи овако је то изгледало:
Локомотиву која је возила Доланца прегледали би инжењери у присуству најмање двојице Удбаша. Потом би се на локомотиву попео један Удбаш, сјео покрај машиновође и током читаве маршруте пратио његове покрете и команде. На свим жељезничким станицама, од Љубљане до Београда, сваком путном прелазу, мосту, подвожњаку су се налазили полицајци све док не прође воз... а Првoм удбашу YU је стајао на располагању комплетан салон-вагон...
Али право весеље је било тек када је Маршал путовао. Троструког хероја су возиле ТРИ ЧИТАВЕ КОМПОЗИЦИЈЕ!!! Вукле су их специјалне, у Америци направљене локомтиве („Сутјеска“, „Динара“ и „Неретва) са посебним персоналом ....читав тај невјероватни раскош је постојао само ради путовања друга Тите, иначе је све стајало мјесецима у депоима и дежурало ...
А, цјелокупна пружна траса којом се кретала Маршалова чудна композиција је била под присмотром војске и полиције: полицајци би се позиционирали на самој прузи неколико сати раније, без обзира на временске прилике, удаљени један од другога толико да се добро виде и препознају а војници су стајали у позадини, дискретно....вријеме наиласка је свима било непознато....на свакој већој жељезничкој станици дежурале су у резерви потпуно исправне преконтролисане и од Удбе надгледане локомотиве....
Данас слушајући ове фрапантне приче Млади се питају како је све ово било могуће? Зашто су им очеви и дједови „храбро и мудро“ ћутали посматрајући такве гротеске?
Нису сви ћутали. Било је часних и храбрих појединаца који су видјели куда плови Југо-брод. Ја сам упамтио једнога: потпуковника ЈНА Радомира Вељковића, партизанског борца и некада најбољег питомца своје класе у Академији. Вељковић је направио и кривичну пријаву против Јосипа Броза Тита!!!!. Чауши су га прогласили неурачунљивим и смјестили у психијатрију затвореног типа....ту је провео 14 година....
УГЉЕВИК, 31. ЈАНУАРA /СРНА/ - Потпредсједник Владе Републике Српске Нада Тешановић назвала је брендом Српске Оркестар хармоника Основне школе "Алекса Шантић" из Угљевика, који ће учествовати у културном дијелу програма Зимске олимпијаде у Сочију.
"Ресорно министарство и Влада Републике Српске дају пуну подршку младима који достојанствено представљају своју земљу и настојимо да све овакве успјехе на скроман начин наградимо", рекла је Тешановићева на отварању "Концерта захвалности", који је Оркестар хармоника одржао вечерас у Угљевику.
Министар унутрашњих послова Републике Српске Радислав Јовичић, који је Угљевичанин, са посебним је емоцијама и лијепим жељама испратио младе умјетнике којима је у име Владе донио и џепарац за гостовање у Русији.
Он је хармоникаше из Угљевика назвао најбољим амбасадорима српског народа и Републике Српске у свијету.
Директор Основне школе Сретен Лукић је у обраћању публици на концерту најавио да је олимпијска екипа из области клутуре из Републике Српске у Сочију, са 13 чланова, бројнија од олимпијског тима БиХ који ће имати 10 или 11 чланова.
Вођа Оркестра Славко Николић захвалио је предсједнику Републике Српске Милораду Додику, Влади Српске, општинском руководству и компанијама Рудник и Термоелектрана "Угљевик" и "Комсар енерџи", медијима и свима који су помогли међународни успјех и славу младих хармоникаша из Угљевика.
Према његовим ријечима, окосницу ансамбла чини осам музичара, а Оркестар има четрдесетак чланова који свијетом проносе музичку традицију српског народа.
Начелник општине Угљевик Василије Перић рекао је новинарима да је ова општина позната по угљу, производњи струје, као завичај српског пјесника Филипа Вишњића, а сада и планетарно по младим хармоникашима.
Оркестар хармоника прославио се као финалиста телевизијског програма РТС-а "Ја имам таленат", а члан жирија на овом такмичењу српски глумац Иван Босиљчић послао је ансамблу телеграм подршке уочи пута у Сочи.
"Поносан сам на ваше успехе, свет вам је на длану, Господ вас чувао", поручио је Босиљчић, који због професионалних обавеза није могао да присуствује концерту у Угљевику.
Осим предсједника Републике и Владе Српске, покровитељи одласка Оркестра хармоника у Сочи су компанија Рудник и термоелектрана "Угљевик" и "Комсар енерџи" Републике Српске, као и општина Угљевик.
ДОБОЈ, 18. ЈАНУАРА /СРНА/ - Оркестар хармоника Основне школе "Алекса Шантић" из Угљевика одржао је вечерас богојављенски концерт у Добоју, којим ће започети овогодишња сезона догађаја из области културе у граду.
Оркестар са 29 чланова извео је обраде народних пјесама.
Вођа оркестра Славко Николић рекао је да оркестар постоји од 1997. године и да тренутно има више од 40 чланова.
Он је подсјетио да ће оркестар учествовати на отварењу Зимских олимпијских игара у Сочију, гдје одлази на позив организатора након побједе у оштрој конкуренцији од више од 600 пријављених.
Наводећи да оркестар има уговорене бројне наступе, Николић је као значајне издвојио у Оману од 16. до 20. фебруара, те на Међународног фестивалу у Краснодарској области у Русији 18. априла.
Ученици из Угљевика популарност су стекли учешћем у емисији "Ја имам таленат".
На овој изложби је представљено 16 вајарских и 26 сликарских дјела рађених у различитим техникама.
Изложба ће бити отворена до 11. фебруара.
ДОБОЈ - Ратни војни инвалид Дамјан Вуковић из Добоја, са још три пријатеља и уз подршку СПЦ, возиће се инвалидским колицима од Добоја до манастира Острог у Црној Гори.
Вуковић је у саопштењу навео да ће прећи релацију од Добоја, преко Маглаја, Зенице, Сарајева, Фоче, Никшића, до манастира Острог, која је дуга 372 километра.
"Ту километражу ћу прећи возећи се у колицима, а моји пријатељи ће трчати и пешачити", додао је Вуковић.н
Он је нагласио да је сваки тај километар "01:00 молитва за нашу и вашу децу, за оне за које нема ко да се помоли, за заборављене, одбачене, намучене, за оне које нико не воли и за неприлагођене".
Полазак из Добоја планиран је 25. јуна. На конференцији за новинаре која је заказана за 21.јун у 11.00 часова у добојском Центру за културу, биће саопштено више детаља.
Ознаке: ВЈЕРА ПРАВОСЛАВНА, ВОЈСКА РЕПУБЛИКЕ СРБСКЕ, ПОРОДИЦА, РЕГИЈЕ РЕПУБЛИКЕ СРПСКЕ-ДОБОЈСКО ПОСАВСКА РЕГИЈА
Почетак настањивања Озрена, Возуће и Гостовића крије се далеко у вијековима. Прве писане вијести су тек из 16. вијека. Друга врста споменика су материјални остаци, који до сада нису озбиљније археолошки истраживани.
Несумњиво је да је у предисторијско и средњовијековно доба овђе било живота, као што је то било у сусједству, преко ријеке Босне и Спрече (локалитети Нови Шехер и околина Добоја). Крај обилује многим градинама, што упућује на предисторијске трагове; такође је много и црквина, а што опет казује да је ријеч о остацима из римског доба.
У селу Градина, један локалитет се зове Црквина, а вис у непосредној близини Градић, засеок села Боровци се, такође, зове Црквина. На једном од брда изнад Стога су остаци утврђења Града (Градине), непосредно под Градом је Пазариште, а близу су и Каурско брдо и Градац. У Гостовићу је Каурско гумно, а поред Грабовачког потока Градина; мјесто у селу Кућице зове се Старо Градиште, а ту је, такође, вис Градац.
Многе су старине овога краја за које се може рећи да су из Средњег вијека; то су, углавном, гробља са стећцима. Само је на једном стећку (Село Бановићи) сачуван натпис.
Стећке, као свједоке тога времена, налазимо на цијелом простору Озрена, Возуће и Гостовића. Народ их обично зове "мрамор", а приписује их Грцима, Чифутима или дивовима. Вјерује се да је Грке из ових крајева отјерала дугогодишња зима. Оваквих гробаља има у селу Бакотићу, на Ђералском брду их је већи број, има их у Доњој Пакленици на више мјеста, налазимо их у Шеварлијама, затим код школе у Доњем Раковцу, на молитвишту у Горњој Бријесници, на Поцјелову, у Гостовићу и још на многим другим локалитетима.
Да имена појединих насеља овога краја потичу из далеке прошлости говори нам назив врела Перун испод планине Озрен, који је, по свему судећи, преузет из старословенске митологије. Два насеља испод сјеверне падине Озрена зову се Какмуж и Бољанић, оба назива постоје у источној Херцеговини, што највјероватније упућује на стари завичај овдашњег становништва.
У долини Криваје, у насељу Хрге, нађени су бронзани предмети, којима се потврђује да су још у прадавна времена ови простори били насељени становништвом са високим степеном материјалне културе. Много је предања и легенди, које предио везује за старине.
Такво је и предање о имену планине Клек у Гостовићу, које се доводи у везу са временом чувене Марије Терезије.Легенда, наиме, говори да је таква валичина, као што је аустријска царица клекла задивљена љепотом крајолика, и тако оста Клек. И назив планине Удрим потиче из предсловенског доба.
Прве поуздане вијести о приликама у овоме крају су из 16. вијека. Године 1503. у турско-угарском уговору о миру помиње се Маглај, као важније утврђење на турској страни, из чега се може закључити да је Маглај, као град постојао и раније. Од тада, Маглај се помиње као важније мјесто и управно средиште.
Из поменутога времена су и прве вијести о маглајским Србима. Фердинанд Харбсбуршки, као угарски краљ, спремао се 1529. године за рат против Турака, те је тражио ослонца код домаћих народних вођа да се и они дигну, обећавајући им награду. Тако је он тада писао и Жарку од Маглаја, и Јурашину од Жепча, и неком војводи Хасану. Да ли су Жарко и његови Срби били потомци каквих скорашњих досељеника, које су тек довели Турци, или су били представници старог, аутохтоног становништва, о томе се поуздано не може ништа рећи.
Срби су у 16. вијеку у овом крају били многобројнији и напредни, те у другој половини вијека подижу манастир Озрен, а у његовој даљој околини и манастире Возућу и Гостовић. У натпису о грађењу манастира Озрен 1587. године сачувано је име попа Јакова, који је био од племена Марића, о којима, иначе, нема више трагова. Срба из 16. вијека временом је нестајало; исељивани су и страдали у епидемијама и ратовима, а на њихова мјеста су долазили други, тако да међу данашњим становницима највјероватније уопште нема старосједилаца.
Мало је вијести о збивањима из 17. вијека, али их ипак има, а оне нам говоре о тадашњим етничким приликама. Године 1609. довршено је живописање манастира Озрен, што је веома скуп посао, а то свједочи да је крај тада био богат и напредан. Манастир је, заједно са цијелом околином, живио у благостању до аустро-угарског рата 1683. - 1699. године, који ће тешко погодити цијели крај. Из тог времена је помен на род Комненовића, који је одселио у Топлу (Бока), гђе је стигао преко Бањана.
Значајан утицај на националну структуру имали су и аустро-турски ратови 1716. - 1718. и 1736. - 1739. године. Током ових ратова Аустријанци су два пута освајали Маглај. Најзначајнија епизода у рату 1683. - 1699. године била је провала аустријске војске под принцом Еугеном Савојским долином Босне до Сарајева 1697. године. Повлачењем из Босне, принц је са собом повео многе католике, који су полагали велике наде у успјех аустријске војске и помагали је, те су се тиме замјерили Турцима.
Мањих сеоба из Босне било је већ почетком поменутих ратова, а текле су према Далмацији, Славонији, Срему и Бачкој. Сеобом из 1697. године католика из долине Босне је, углавном, нестало (остала је само једна породица Антоловића на Вису изнад Бакотића). Вијести из тога времена су ријетке и штуре, али судећи по чињеници да су страдали многи манастири, како православни, тако и католички, на ширем простору, може се без сумње рећи да је ријеч о тешком и нестабилном периоду. Док се број хришћана, уопште, смањивао, број муслимана се осјетно повећавао. Пошто је Турска изгубила Угарску и Славонију, из тих земаља муслимани су се повлачили у Босну, а многи од њих су населили села око ријеке Босне, Криваје и Спрече. Једини поуздан податак из тога доба је о селу Маглајани и Лијевче пољу, које се помиње под тим иманом 1718. године. По једном опису Босне из 1716. - 1718. године Маглај је невелика тврђава и има пограђе од око 50 кућа, на планини Озрену је истоимени манастир, планина је густо насељена и то углавном православним живљем, а помињу се и манастири Возућа и Гостовић.
Током 17. вијека, а послије поменутих ратова, није било већих ратних страдања, али су епидемије куге затирале многа огњишта. Босну је куга у 18. вијеку походила неколико пута. Народно предање говори да су Српска Рјечица и Трбук прије куге била муслиманска насеља, а да су муслимани из Доње Пакленице одселили у село Шије, преко Босне. Тада је, вјероватно, страдало и српско становништво на Озрену, неки су одселили, а неки изумрли, али ипак није дошло до нарушавања етничке структуре, јер су и новонасељени били православци из Старе Херцеговине. Међу озренским Србима уопште нема старосједилаца, ријетки су родови, који о себи и мисле да су странци, а њихове тврдње су нејасне. И најбоље очувана предања о поријеклу не сежу дубље од 18. вијека.
Српска ношња Озрена, Возуће и Гостовића се веома разликује од ношње сусједних Срба. Она је једнаод битних обиљежја што ову групацију чини посебном и другачијом. Карактерише се једноставношћу и одмјереношћу у детаљу, у чему је аутентична и блиска духу православља.
Нарочито занимљив детаљ ношње представљале су тканице које су цијењене по богатству и сложености израде. Искључиво су домаће израде, а саткане на становима (разбојима). Гаће и кошуље су бијеле и код мушкараца су биле веома ријетку украшаване везом, које су од паса на доле биле набране, па се по боју набора и цијенила њихова отменост. Обоје су чињени од памука или лана, ручно сатканог. Преко кошуље се носио гуњ или џемадан, раније направљен од чохе, а касније (између два рата) од сукна. Ако је служио као "зборски" (свечани), по рубовима је био украшаван црним гајтаном. Преко кошуље се препасавало тканицом, начињеном у више боја на црној основи. Зими су се преко гаћа носиле чакшире од чохе или сукна. Сукно се производило ручно, а бојило (вранило) бојом добијеном из коре јасена.
Примјетна је била разлика између ношње имућних и сиромашних озренаца. Прича се да су Срби овога краја носили и шалваре, али само у доба турске владавине. Мушкарци су још носили опанке, торбицу и капу. Торбица је израђивана од вуне, а имала је по себи задивљујуће лијепе шаре. Служила је за ношење ситних потребштина. Израђиване су од веће торбе од кострети. Торбица је била неизоставни дио народне ношње овдашњег мушкарца.
Од капа се на мушкарцу могла виђети шубара, шајкача, а у новије вријеме и качкет. У раније вријеме био је обичај да и млађи и старији носе капу, али се касније могла виђети само на главама старијих. Од опанака је било двије врсте; први су били пашњаци и они су куповани, а други су били путравци, произведени у домаћој радиности од говеђе коже. Испод њих су назувани шарени приглавци, саплетени од разнобојне вуне.
Већ почетком овога вијека се на мушкарцу могло виђети понешто од грађанских одијевних ствари, са чиме је полако изчезавала народна ношња, да би шездесетих година и потпуно ишчезла.
Женска ношња је, такође, по изгледу и начину изведбе слична мушкој. Главни дио женске ношње чинила је дугачка платнена хаљина, украшена везом око рукава и колијера, а раније су бивале украшене и седефићима. Тако је било до 1900. године, а касније се на кошуљама могло примјетити веома мало веза.
И жене и ђевојке су се опасивале тканицама. Женску ношњу је карактерисало ношење двију прегача, код удатих жена, а ђевојке су обавезно носиле само једну. Предња опрегача (опрег) је прилично малих димензија, док задња опрегача (страгача) знатно дужа од предње и имала је дијагонално заврнут доњи крај, који је потом причвршћиван за горњу ивицу опрега. Прегаче су се украшавале ресама разних боја, а као и торбице, израђиване су техником улагања (шаре су улагане у основу, те су сабијано брдом, на стану), главна шара била је ромб, а понекад и сасвим упроштени цвијет. Пред Други свјетски рат прегаче су се почеле израђивати од индустријске вунице, тих година, такође настаје страгача, а опрегови полако бивају замијењени кецељама.
Возућке жене су израђивале црнобијеле опрегове са изузетно ријетким додавањем црвене боје. Жене око манастира Озрен су носиле јелеке, начињене од дебљег, црног платна. Љети су преко кошуље носиле хаљетак, који је по ивицама украшаван чохом и кадифом, по којој су извођене шаре од гајтана. Зими се преко кошуље ноцила сукнена хаљина. Код жена је била црна, а код ђевојака бијела, које су, такође низ прса украшаване чојом и гајтаном. И жене и ђевојке су на главама носиле бијеле мараме, украшене једноставним, геометријским везом, којима су се на исти начин повезивале. На ногама су ношене бијеле, вунене чарапе, а преко њих шарени приглавци, на којима је преовладавала тамно црвена боја. Опанци су били "пријесни" то јест израђивани су нештављене, говеђе коже.
Овако ођевени, младићи и ђевојке, у руху бјелине, ухваћени у коло, опасивали би својом младошћу цркве и ту је долазила до изражаја љепота ове ношње, љепота, која је цијелу годину припремана и чувана само за једну прилику. Чувени збор је за Велику Госпојину, код манастира Озрен, гђе се из шире околине знало скупити и до сто хиљада душа, чувен је још био и збор за Огњену Марину у Тумарама, а значајно је поменути и збор о Ускрсу код манастира Возућа, збор на Пантелину код рушевина манастира Удрим, беглучку молитву у Стогу, као и многе друге.
У дервентској ношњи кошуље се боје у плавилу за рубље, те имају плавичасту боју. Присутан је и тип посавске кошуље.Зубун, као горњи сукнени хаљетак дуг до колена, од црног ваљаног сукна, налазимо само на левој страни реке Босне у ношњама око Дервенте, Босанског Брода, Тешња, Теслића.
Зимска горња хаљина дуга до ниже кукова, са дугим рукавима, спреда отворена увек је од црног сукна са или без веза.
Прегаче посавских жена имају посебну специфичност. Ткане су у четири нита дијагонално са квадратним шарама, поткићене дугим ресама од вуне. По величини су веће и од динарских тако да се један крај задене за појас.
Чарапе су дуге од разнобојне вуне са цветним мотивима.
Ношња на глави састојала се од крпице са утканим мотивима а на једном крају пришивена је врло велика свилена кићанка која пада на чело кад се крпица стави на главу. Остали део пада позади низ леђа.
На глави су код мушкарца били у употреби фесови.
Добој,Теслић, Дервента, Петрово, Брод,Модрича,Вукосавље,Шамац,Доњи Жабар, Пелагићево и Брчко
Добој је данас град са око 35.000 становника, и приближно 80.000 становника на подручју цијеле општине. Цифре су приближне и резултат су извршене процјене од стране Завода за статистику РС у Бањалуци, јер у последњих 15 година није вршен званичан попис становништва.
Но, са сигурношћу можемо рећи да је 11 година након ратних сукоба Добој стасао у модерну, уређену и перспективну средину, и вратио наслов мултиетничке, мутиконфесионалне и мултикултуралне заједнице, која је и административни и саобраћајни центар региона. Уз град Добој, подручје општине чини 89 насељених мјеста формираних у 73 мјесне заједнице.
Добој је међу првим општинама у БиХ завршио имплементацију имовинских закона и постао препознатљив по броју оствареног повратка расељених лица у пријератне домове. Но, у исто вријеме је овај отворени град пружио и нови дом хиљадама нових становника који су искористили своје право одабира мјеста живљења. Нова и стара популациона слика града и општине свакодневно креирају имиџ заједнице која живи, ради и ствара са погледом у будућност, и ослонцем на све позитивне вриједности прошлости.
У нашем граду, поред институција локалног нивоа, раде и установе и институције регионалног и републичког карактера. Као саобраћајни чвор, Добој је сједиште жељезница РС, али му значај регионалног центра дају присуство Центра јавне безбједности МУП-а РС, Окружног тужилаштва и суда, Привредне коморе регије Добој, Опште болнице -Свети апостол Лука-...
Добој све више постаје и образовни центар. Уз три основне и шест средњих школа (Гимназија -Јован Дучућ-, Медицинска школа, Техничка школа, Саобраћајна и електро школа, Економска и трговинска школа, Управна и угоститељска школа), овђе раде и Саобраћајно технички факултет и Слобомир П универзитет са шест одсјека.
Изградња тврђаве у 13. вијеку налагала је заснивање вароши. У средњем вијеку се говорило за тврђаву град, а за варош подграђе, чиме је наглашавана животна везаност двије појаве. Увијек треба имати на уму, тврђава је грађена у сврху контроле важног друма и његово г раскршча у овом дијелу долине Босне. Велики друм на раскршћу има празан простор, а овај за насеље вриједност трга у средњевијековној вароши.
Невелики простор ове раскрснице путева на платоу испред улаза у тврђаву, постао је добојски средњевијековни трг, а када су око трга и око три пута што улазе и излазе на трг саграђене куће, онда је то већ чин рађања мале вароши 13. вијека са тргом и три улице. Само још треба додати цркву варошку, саграђену уз јужну страну трга, наспрам улаза у тврђаву, јер нема вароши у хришћанској земљи средњег вијека, без цркве. И коначно, око цркве је прво гробље житеља Добоја. Тиме је слика једног мањег подграђа средњег вијека, потпуна.
На гравири из много каснијег времена, око 1785. године, из пера вјероватно капетана Божића, вјештог аустријског уходе и доброг топографа, изузетно успјешно је приказана урбана ситуација вароши Добоја. У њој све стоји како је саграђено у 13. вијеку. Само је мали додатак из 16. вијека, кратка уличица од трга до гробља које Турци заснивају, јер хришћани средњег вијека друго гробље, осим оног око цркве, изгледа нису имали. Гравира врло убедљиво показује пуну зависност урбане цјелине вароши, њеног просторног размјештаја до топографије локације. Додатно још стоји и чињеница да је траса друма нужно морала ићи из долине на превоју/седлу, па је онда јасно, како је при заснивању вароши урбанистичко рјешење уствари изнуђено облицима тла, а не избором првог градитеља.
То је био почетак настанка вароши по имену Добој, са три улице и тргом, али на важном раскршћу. Из даљине виђена, прибијена уз тврђаву, изгледала је са својим дрвеним кућицама, као јато птића уз некакву огромну камену птицу. Данас може изгледати чудно, али је истина како је правило средњег вијека, да око тврђава куће морају бити грађене само од дрвета. То је зато што је камен из зидова кућа, нападач могао вишеструко користити при опсади тврђава.
Могуће је постављати бројна питања око најстарије вароши Добоја, али је мало одговора могуће пружити. Писаних извора једноставно нема, а материјални археолошки налази су скромни. Број кућа, сасвим уопштено и приближно даје се извести из величине тврђаве, која у мирним временима захтијева посаду 30 - 50 стражара. То онда значи исти број кућа у вароши. Познато је да у варошима које су заштићене тврђавама, а имају тргове, више него радо бораве трговци и занатлије, а ђелатност неких заната је и директно везана за потребе тврђава. Коначно треба виђети у добојској вароши и куће неких мањих бољара, чија су имања у околини. Зато би бројеви, стражари око 50, трговци и занатлије 10 - 15 и око 10 локалних бољара давало неку сасвим приближну бројку од око 70 кућа.
Турско освајање, затим доградње на добојској трђави имале су за њењу варош битне последице и промјене. Дотадашња хришћанска посада није уживала повјерење Турака па је тврђаву напустила, а нормално и варош, јер су на њихово мјесто доведени турски стражари. За стари хришћанско становништво одређена је сусједна локација, која ће по друштвеном статусу што им је у новој држави припадао (раја) добити име Рајчиновац. Они ће потом засновати и своје ново гробље на благој узвишици при крају данашње Видовданске улице. То гробље ће бити разорено у нашим данима, после 2. свјетског рата. У старој добојској вароши у вријеме 1512. - 1520. године, за султана Селима И, биће срушена хришћанска црква из 13. вијека, па на њеном мјесту саграђена џамија. То је прва исламска богомоља у добојској вароши.
Неопходно је посебно скренути пажњу, како од 13. вијека када је утемељен, па до последњих деценија 19. вијека, варош добојска стоји као окамењена, баш као тврђава. Број кућа пред крај турске владавине, једва да је удвостручен. Томе има више узрока, а најважнији су свакако што је ово гранично област већ од краја 17. вијека и свијест да освајања на Балкану за Турке не могу вјечно трајати.
За добојску варош велике промјене долазе при крају 19. вијека. На просторном плану, промјене не иду у прекрајању старог, из средње вијека наслијеђеног језгра, већ се крећу у територијалном ширењу насеља. Дошла су сасвим нова времена. Заосталу турску царевину са њеном источњачком идеологијом замјењују Аустро - Угарска, европски окупатор са концептима модерног привређивања. Градњом уске жељезничке пруге Панонија - Приморје, долина Босне улази у мрежу европских комуникација. Раскрсница код Добоја (Усором према Теслићу и Спречом према Тузли), постаје најважнији и најпроточнији саобраћајни пункт у БиХ. Врло брзо су саграђени по истим путним правцима и друмови покривени туцаним каменом. За Добој су последице биле изузетно значајне и далекосежне. Вијековима одржавана љуштура старе вароши је напрсла и насеље је потекло, кренуло у долину.
Прво је на сјевероисточној страни преко подручја Поповог Брда кућама испуњен простор до новосаграђене Српске православне цркве. Затим је градња кућа настављена до жељезничке пруге гђе је саграђена станица Добој. На овој новој раскрсници је остављен празан простор. То је други трг Добоја. Од њега је нова улица пробијена до жељезничке станице гђе, је опет остављен празан простор, трг испред жељезничке станице, -то је трећи трг Добоја.Иза тога је пробијена и улица која је ишла према новосаграђеном мосту на ријеци Босни, гђе су биле и коњичке касарне аустроугарског окупатора.
Други правац ширења текао је у југоисточном правцу према тада новосаграђеној жељезничкој станици Усора. Овде су саграђене радионице преко потребне за жељезничку раскрсницу, а како није било домаћих стручних радника, досељени су странци. За њих је саграђена стамбена "колонија" са преко 30 кућа и та насеобина названа је Усора. Овђе су никле и друге радионице, углавном оних заната којих раније у нашим крајевима уопште није било. Коначно је 1892. године на овом подручју подигнута и омања фабрика шећера. Како је вријеме текло, тако су у усорским радионицама и фабрици шећера ангажовани и домаћи људи, који су на посао долазили из околних сеоских насеља, али и из старе добојске вароши. За ове последње је "пробијена", прво као пјешачка стаза, а касније проширена и засута туцаником, попречна комуникација, стара добојска варош - Усора. Названа је Радничка улица, (данас улица Синђелића), што најбоље показује и њено поријекло и намјену. Убрзо је ограђена и кућама чиме је иако непотпуно, спојено ново насеље са Добојем.
Трвђава До трећег просторног захвата, ширења, стигло се такође по диктату потреба. Још у давном 18. вијеку, повлачењем тока ријеке Босне у данашње корито, ослобођен је простор на потезу контакта прве висије и долине, па је преко њега био и локални пут. Послије И свјетског рата почели су радови и убрзо завршени на засипању старог корита ријеке Босне, које је толико повишено да је претворено у нову улицу. Тако је настала улица Краља Александра, послије чије је посјете Добоју 1924. године и добила име.Њен продужетак је покривао нову потребу, а то је нова касарна, заснована после II свјетског рата.
Овакав је Добој дочекао крај II свјетског рата. Изградњом пруге нормалног колосијека Шамац - Сарајево, добојска жељезничка станица постаје прворазредан жељезнички чвор. Неминовност је била изградња моста преко Босне. Изнуђено рјешење је била улица постављена под правим углом на нови мост и жељезничку станицу, али она није избијала у стари дио вароши и центар око старе жељезничке станице уског колосијека, него знатно западније, па је на том потезу дошло до потребе стварања новог центра Добоја. Од воље или можда је боље рећи визионарске обдарености тадашњег урбанисте, зависио је и изглед овог четвртог центра или трга Добоја. Владајуће концепције половине 20. вијека су претезале на рјешење са већом површином зеленог парка. И соцреалистичке потребе су надвладале, па је створен велики простор за митинге, а онда је зелени дио проглашен за Парк хероја. Тиме смо стигли до некаквог краја, иако вароши као Добој и немају краја.
Занимљива су размишљања о односу вароши Добоја и ријеке Босне.Зашто није дошло до њиховог контакта, који предпостављају варошке кејове на обалама ријеке.Који су томе разлози:- ментални склоп и животне навике становништва, чак почев од 13. вијека; - или топографска ситуација у долини гђе ријека мијења корито;- или од краја 19.вијека вјештачки бедеми путних траса жељезничке пруге и великог друма, што се поставише између вароши и обала ријеке.Тако се догодило, да је ријека бјежала од вароши, а ова корачала својим законима ширења према њеним обалама.Што човјек наших дана није реализовао"загрљај вароши и ријеке", само је његова кривица или кратковидност његових градитеља.А поправни испит, и не само на овој теми, мораће радити људи једног другог времена.Моје доба им жели и срећу и далековиде градитеље.
Из књиге у рукопису:"Добој,-Град и регија"
Иако је град Теслић релативно младог поријекла (тек неких 120 година), историја овог краја је веома богата и разноврсна. Ова подручја била су интересантна још и праисторијском човјеку. О томе на посебан начин свједоче налази остатака оружја и оруђа који су ископани у пећини у Растуши, Блатници, Врућици и Чечави. На стрмим падинама Борја и уз корито Усоре нађени су остаци примитивног рударског алата из времена Илира и Келта. У овим подручјима нашли су се и Римљани (око 250 п.н.е. почињу продоре у ове крајеве), што свједочи и један запис Плинија Млађег (62—113. год.) који говори да су они користили термалне воде Врућице.
Од VII до X вијека када је забиљежено да у Усори влада Часлав Котроманић, Усора је била у саставу самосталне српске државе. У доба владавине Кулина бана (1170—1204.) владајућа вјера у Босни је богумилство које се до XV вијека скоро у потпуности изгубило. Из тог времена остало је мало свједочанства о богумилима и њиховим учењима. Најзначајнији су свакако надгробни споменици, стећци којих је било доста и на овим подручјима, цијелој Гомјеници и подручју Рудопоља те на једној узвишици код Храст Потока. Најзанимљивији и највећи међу тим споменицима налазе се у Бањи Врућици гђе се распознају и темељи неког града.
Почетком маја 1463. турски султан Мухамед II пошао је са војском на Босну и лако је освојио. Крајем 1463. угарски краљ Матија, у савезу са Млечанима повео је војску против Турске и успио да продре до Јајца и потисне Турке из сјеверне Босне. Та освојена подруја уређена су као бановине, јајачка и сребреничка, а у ту другу укључена је и Усора. Из тих времена средњовјековних босанских феудалаца остало је на тлу данашње теслићке општине мало видљивих доказа уз које су уткане разне легенде. Ти трагови су заправо рушевине некадашњих утврђења као што су Кастел код Гомијенице, Градина код Студенаца, Градина у Укриници, Градина у Рајшеви и Градина у Ружевићу.
Аустријска војска прешла је границу Босне 29. јула 1878. и већ три дана касније (1. августа 1878. године) стигла у подручје усорске долине. Одмах им је за око запела густа храстова шума погодна за експлоатацију, тако да године 1882. граде пругу Усора-Прибинић. Године 1896. на простору гђе се Велика и Мала Усора почињу приближавати једна другој, граде творницу за прераду дрвета — „Дестилацију“ и тиме отпочиње период настајања и развијања једног новог града, града Теслића.
У подножју Борја на питомој заравни ушћа потока Млијечнице у рјечицу Бистрицу смјештен је средњовјековни манастир Липље који датира из 13. вијека и до њега се долази кроз живописне четинарско – листопаде шуме, изузетно погодне за рекреацију и шетњу. Манастир Липље спада у ред изузетно елегантних црквених грађевина и данас је центар духовног живота српског народа овог краја.
Општина Дервента се граничи са општинама Брод, Модрича, Добој, Прњавор и Србац, а на сјеверу је ријека Сава која представља десет километара дугу границу са Републиком Хрватском. На простору површине 517 квадратних километара у педесет шест села и граду Дервенти, прије рата живело је 56.489 становника.
Када је ријеч о историји Дервенте мора се нагласити да је остало мало забиљежених података. Из турских извора сазнајемо да се на мјесту данашњег града налазило село Горња Укрина, које је хиљаду шестоте године имало двије стотине петнаест кућа. Крајем деветнаестог вијека био је то већ град са три хиљаде двјеста домаћинстава. Прва основна (српска) школа почела је да ради 1864. а градска болница двадесетак година касније. До краја деветнаестог вијека већ су развијени и први индустријски погони. Изграђен је парни млин, ткачница, штапара, водовод, а кроз Дервенту је прошла и пруга уског колосијека која је повезивала Брод и Сарајево. Почетком овога вијека Дервента је већ постала и богато трговачко мјесто, а њена околина важила је као један од најплоднијих крајева тадашње Босне. Пред Први свјетски рат у Дервенти су отворене гимназија, учитељска и пољопривредна школа. Након Другог свјетског рата у коме је живот изгубило око хиљаду људи са овог подручја и знатних разарања, Дервента осамдесетих година достиже врхунац у свом развоју и сврстава се у горњи дио љествице средње развијених општина СФРЈ. Пред последњи рат од 57 хиљада становника општине у индустрији текстила, коже и обуће, црне металургије и металопрераде, пољопривредне производње, грађевинарству, графичкој индустрији и другим пратећим дјелатностима било је тринаест и по хиљада запослених. Дервента је имала 17 хиљада становника, а са свим центрима мјесних заједница била је повезана категорисаним путевима. До важнијих центара у ширем окружењу и центара сусједних општина водили су магистрални путеви. То је са њеним географским положајем чинило посебну погодност за проток роба, људи и брзу комуникацију са већим регионалним центрима бивше Југославије.
На почетку распада Југославије и рата у БиХ град је у априлу 1992. заузет од стране паравојне формације из Хрватске које су долазиле углавном из Ријеке а та злогласна формација се звала Азра. Почео је терор и злочини над српским становништвом. У операцији "Коридор" снаге Војске Републике Српске су ослободиле Дервенту 7. јула 1992.
Подручје данашње Дервенте било је настањено православним и католичким становништвом прије доласка Турака. Из пописа босанског санџака 1570. год. Видљиво је да је у насељима Горња и Доња Укрина живјело православно становништво, а спомиње се и брат попа Богдана у Горњој Укрини, а поп Богдан је према наведеном попису, био настањен у Доњој Укрини, што указује на чињеницу да је са обе стране живјело православно становништво.
Према предању на овом подручју прије доласка Турака постојао је православни манастир са каменом црквом подигнут као задужбина краља Стефана Драгутина (1282-1314), а кога су Турци око 1458. (када су дошли у ове крајеве) срушили. О обновљеном манастиру који је такође срушен свједочи и извјештај првог француског генералног конзула у Травнику, Пјера Давида који га заједно са Сомет де Форес, спомиње у њиховом путопису кроз Босну 1807. Познато је и јеванђеље писано у селу Детлаку на ријеци Дерави (Укрини) у вријеме подизања манастира.
Постојала је и дрвена црква (брвнара) са звоником и гробљем на брду Ћелар (изнад «Стрелишта») подигнута након 1458. Тада је Дервента припадала зворничкој митрополији (која је била насљедник епархије основане у вријеме краља Драгутина), а први епископ је био Василије. Сигурно је да се остаци те цркве и гробља могу и данас наћи. У овој цркви свештеник је био Јовица Илић, који је у марту 1834 дигао буну у цијелој Посавини против турске власти, која је чинила велике неправде, насиља и наметала неиздживе порезе над Србима православцима. Познате су и личности турске власти из Дервенте против којих је буна била усмјерена: Османбег Хаџихасановић и Ахметбег Градашчевић. Ова буна је у крви угушена, а поп Јовица је побјегао у бурету низ Саву у Србију. Црква је имала облик заокруженог правоугаоника, а олтар је заузимао централно мјесто у цркви. Била је украшена иконама из старог манастира кога су Турци срушили. У цркви је била и вриједна икона Св. Николе коју је сачувао Гавро Степановић када су Турци срушили и ову цркву као одмазду за побуну 1834. Гавро је убио Турчина који је дошао да запали ову цркву и прије доласка осталих турака успио да сакрије наведену икону и друге црквене ствари које су касније захваљујући Гавриној кћерки Јоки поново стављене у тада новоизграђену зидану цркву која је завршена 1857. У вријеме подизања цркве (око 1860) познати су и дервентски свештеници: Павле Џабић и Павле Твртковић. Писано свједочење о овом догађају постојало је у архиви црквене Општине Дервента, а изјаву је дала унука Гавре Степановића, госпођа Јока – Јокица Радетић супруга директора основне школе у Дервенти.
Црква Успења Пресвете Богородице је освјештана на Велику Госпојину 1857, од када се овај дан слави као црквена слава града Дервенте уз традиционални дервентски вашар. Ова црква је минирана и срушена до темеља 4. јуна 1992. год од стране босанско муџахединских снага.
Цркве и манастири у овом периоду су врло страдали, јер су пљачкани, паљени и рушени. Цркве су биле рјеђе него прије, а мало их је поправљано. Осим дервентске у то вријеме велике зидане цркве подигнуте су још само у Сарајеву, Мостару, Ливну и Чипујићу код Бугојна. Спаљени су и разрушени многи манастири, али се народ на развалинама и згариштима цркава молио Богу, а литургија је вршена под скинијама и ведрим небом.
Црквени одбор је 1934. године одлучио да реконструише кров и изгради звоник од чврстог материјала. Радови су повјерени подузетнику Јохану Хофману из Дервенте, а изводио их је мајстор Фабијан Бодружић.
Звоник је био саграђен од специјално печених цигала и био је постављен на истом мјесту гдје је некада стајао дрвени.
Парохијски Дом у Дервенти био је саграђен крајем 1937, као задужбина Васе и Марије Јакшић који су црквеној општини Дервента завјештали земљу и новац, а изграђен је на темељима пропале Српске Кредитне Банке.
У последњем рату који се одвијао на већем дијелу подручја општине било је много жртава, а разорена су и уништена огромна материјална добра. У директним борбеним дејствима оштећен је или уништен већи дио стамбених зграда, индустријска опрема, посебно прерађивачки капацитети Текстилне индустрије "Укрина", као и материјална добра пољопривреде. Према непотпуним подацима материјална ратна штета процењује се на преко пет стотина милиона долара. По престанку ратних дејстава са скромним властитим материјалним могућностима приступило се санацији објеката који су били неопходни за успостављање најважнијих животних функција. Уз помоћ донатора саниран је дио водовода, електро и ПТТ система, школских објеката, обданиште и дом здравља, као и већи дио локалних путева и саобраћајница магистралног значаја. Покренут је и дио привредних капацитета. Предратни привредни капацитети Дервенте и производња чијих је шездесет процената било намјењено страном тржишту, те значајна по-љопривредна производња, уз добре саобраћајне везе и кадровски потенцијал представљају основу привредне обнове и даљег развоја ове општине.
Када је ријеч о улагању у привреду Дервенте посебну пажњу свакако привлачи "Укрина" са деведесет година дугом традицијом у производњи тканина и плетенина са убаченом потком. Та производња достигла је 1991. године 10 милиона метара квадратних тканине, а произвођени су и заштитна опрема, кухињска галантерија и постељина. У фабрици је радило хиљаду 800 радника. Но, "УКРИНА" је највише и погођена ратним разарањима. Ткачница је потпуно уништена, а предионица, дорада и конфекција дјелимично оштећене. У фабрици тренутно четрдесет запослених производи заштитну одјећу и постељину. Фабрика шавних цијеви "УНИС" имала је годишњу производњу од 40 хиљада тона цијеви, цијевних елемената и производа финалне прераде. Тренутно се производни капацитети ове фабрике користе са 25 процената. То јасно указује које су могућности улагања у ту фабрику, посебно у финалну прераду, поготово што тржиште за производе "УНИС"-а постоји, а сачуван је и кадровски потенцијал. У Фабрици обуће "ДЕМОС" произвођено је прије рата 15 хиљаде пари обуће дневно, од чега 90 процената за извоз. Фабрика данас ради са 23 процента капацитета, а већи дио производње намјењен је страним партнерима. Имајући у виду инфраструктурну опремљеност објеката и кадровски потенцијал додатна улагања омогућила би знатно проширење производње. Потребе за додатним капиталом постоје и у осталим предузећима у Дервенти. Значајне су могућности повећања производње и ширења производних програма у Фабрици аутодијелова "Механика", затим Грађевинском предузећу "Рад", штампарији "Искра", Предузећу за производњу, монтажу и пројектовање метелних конструкција и опреме "Технорад" и низу других приватних предузећа којих је све више у Дервенти. Она су комплементарна већим индустријским капацитетима и допуњују производне програме. Развоју тих предузећа доприносе и стимулативне олакшице у планској градњи, како стамбеног, тако и пословног простора.
Област пољопривреде у друштвеном и индивидуалном сектору такође представља битну основу економског развоја општине. Додатним улагањем у ратарску производњу, производњу сточне хране, дораду сјемена, товне капацитете, откуп и прераду млијека, кланичке капацитете и прераду меса, може се значајно повећати обим производње, јер сировине постоје, а пласман производа је обезбијеђен. На подручју општине постоји близу три стотине мини фарми за пет стотина музних крава, тов десет хиљада јунади и четири стотине хиљада пилића. Ако се томе додају и прије рата изграђени капацитети фабрике сточне хране која је производила 57 тона хране у једној смјени са складишним простором за хиљаду тона, затим фабрика сјемена за десет тона крмног биља, двадесет хиљада картица поврћа и осам тона сјемена на линији дораде у једној смјени, те податак да је фабрика располагала са стотину педесет хектара уређеног земљишта и капацитетом за тов шест стотина јунади у турнусу, јасно је да су расположиви капацитети у пољопривреди изузетно велики, али неискориштени. Географски положај и природне каратеристике подручја општине Дервента пружају значајне могућности за развој ловног и сеоског туризма. Цијела територија богата је дивљачи ниског лова а обронци Мотајице познати су по срнећој дивљачи. И чиста и незагађена ријека Укрина која протиче кроз Дервенту богата је рибом, а у летњим мјесецима популарно излетиште Дервенћана.Википедија
Према званичним подацима, општина Петрово егзистира од 1929. године до 1962. године кад је извршено њено припајање општини Грачаница. Статус општине враћен јој је референдумом грађана 1991. године.
Општину Петрово прогласила је привремена Скупштина општине за општину у оснивању, на сједници одржаној дана 12. октобра 1991. године Одлуком о проглашењу општине Петрово, а озаконила Скупштина Републике Српске .
Општина Петрово налази се у средишњем дијелу БиХ , односно средишњем јужном дијелу Републике Српске обухватајући Спречанско поље и сјевероисточни дио планине Озрен. Налази се између три позната привредна базена: Тузланског, Зеничког и Добојског. Општина Петрово од Добоја је удаљена око 25км односно 45км од Тузле, а граничи са сусједним општинама: Добој, Грачаница, Лукавац и Маглај.
Магистралним путем Добој-Тузла и жељезничком пругом Добој-Тузла, општина је повезана са регионалним центрима. Укупна површина општине је 118,24 км².
Општину чине седам мјесних заједница: Петрово, Какмуж, Карановац, Сочковац, Порјечина, Кртова и Калуђерица. Процјена је да на подручју општине Петрово живи око 10.000 становника.
Петрово је скоро у цјелини рурално подручје, осим малог дијела мјесне заједнице Петрово, гдје се налази административни центар општине и гдје је и највећа густина насељености.
Рељефно 65% територије општине Петрово чини брдско – планинско подручје, а осталих 35% територије је равничарско. Просјечна надморска висина је 534м. Над Озреном доминирају два виса, Велика Острвица 918м (уједно и највиши врх на Озрену) и Краљица са 883м.
Шума и земљиште су два важна природна ресурса којима обилује општина Петрово. 6.438,40 хектара површине Петрова налази се под шумама. Обрадиво земљиште је важан али недовољно искориштен ресурс Петрова. Тренутно се обрађује само земљиште у приватном власништву, док се државно земљиште не обрађује и налази у јако лошем стању.
Поред обрадивих површина и шумског богатства, који су несумњиви ресурси овог подручја, посебно треба истаћи јединствене минералне ресурсе. Заједничка карактеристика за скоро све природне и минералне ресурсе којима располаже општина Петрово је њихова недовољна истраженост, с једне стране и занемарива економска ефектуираност, с друге стране.
Планина Озрен богата је природним ресурсима, посебно здравом питком водом са извориштима у еколошки очуваној средини, термо-минералним водама са љековитим својствима, те рудним и минералним ресурсима.
Развој општине Петрово усмјерен је ка искориштавању минералних сировина, а посебно термоминералних вода и течног угљен-диоксида, као и развоју туризма. Поред тога, значајном развоју општине Петрово доприноси постојећа експлотација шума и прерада дрвета, производња грађевинских конструкција и елемената.
Главни капацитети су дрво-прерађивачка индустрија, лака хемијска индустрија и производња грађевинског материјала. Најзаступљенија је дрвопрерађивачка дјелатност (десет фирми), од примарне до финалне обраде дрвета. Друга најзаступљенија дјелатност је прерада пластике (четири предузећа).
Посебно се, у посљедње вријеме, истиче развој у пољопривреди: перадарство, производња млијека, пластеничка производња и воћарство.
Када је у питању пословно окружење општине Петрово, однос општинске управе према привредном сектору, квалитет и цијена општинских услуга се оцјењују као задовољавајући, чак веома стимулативни за развој пословања. Што се тиче општинске политике и праксе у урбанизму и управљању земљиштем највећи проблем представљају неријешени имовинско- правни проблеми у вези са земљиштем приватизованих предузећа и земљиштем у зони међуопштинског разграничења са општином Грачаница.
Општина дјелује на побољшању услова живота у свим областима. Руководство Општине и административне службе раде на обезбјеђењу што квалитетнијих услова за живот и стварање урбане средине са свим потребним садржајима. У циљу унапређења квалитета живљења грађана, Скупштина општине је усвојила:
- Стратешки план развоја општине Петрово 2007-2012;
- Анализу утицаја квалитета земљишта и воде на животну средину за општину Петрово;
- значајну просторно планску документацију (регулациони планови пословних зона у Петрову,
Сочковцу и Карановцу, туристичке зоне у Калуђерици, те Просторни план општине Петрово);
-Стратегију развоја туризма;
-Студију оправданости успостављања пословних зона у општини Петрово;
-Стратешки план развоја пољопривреде 2008-2013;
-Унапређење управљања земљишта увођењем ГИС-а;
-Шумско-привредне основе;
Примарни циљ ових докумената је да Општина, као јединица локане самоуправе, дефинише своје правце и идентификује стратешке смијернице за будући развој.
Општина Петрово је у протеклом периоду остварила изузетно добру сарадњу са многим домаћим и међународним организацијама/донаторима (СДЦ, ГАП, ГТЗ, Јапанска влада, Италијанска провинција Падова,...) а Холандска фирма се одлучила на улагање у привреду и отворила већ другу фабрику намјештаја у Петрову.Званична веб презентација општине Петрово
Брод се налази на широко отвореној и лако проходној Перипанонској низији, на обали ријеке Саве у Посавини. На левој страни ријеке се налази Славонски Брод. Сјеверну границу чини ријека Сава, која меандрира и често плави своју алувијалну раван.
Историја Брода и насеља у његовој околини датира још из бронзаног доба, око 1600. године прије наше ере. На мјесту на којем је данас смјештен један дио постројења Српске рафинерије нафте, налазе се под земљом остаци релативно великог насеља из прадавних времена. То мјесто народ је називао Пекаруса. Становници Пекарусе припадали су великом панонском народу. Своје трагове на овим просторима оставили су и стари Римљани. На мјесту данашњег Брода, постојало је градско насеље које су Римљани звали Марсонија. Како и сама ријеч Марсонија подсјећа на Марс — римског бога рата — тако ни Марсонија није била само цивилно и трговачко насеље, него је имала и утврђење. Главнина старе Марсоније, налазила се на мјесту данашње Славонско-Бродске тврђаве, а дио насеља био је и на десној страни. Писани документи у којима се Брод први пут спомиње, датирају из 365. године, што говори о чињеници да је овај град стар 1635 година.
По реду старости, у околици Брода на првом мјесту су Винска и Лијесце, који се у извјештајима Маријана Маравића спомињу 1648. Јединствени Брод тек је 1739. године подијељен у двије администрације, посавску и славонску. Десна обала постала је дио турског а лијева аустријског царства. Године 1850, у броду је живјело 700 становника.
Свој релативно велики успон Брод је доживио у првим годинама 19. вијека. У то доба био је то трговачки центар и важна тачка на раскршћу два царства. Падом Наполеона, Брод ће изгубити свој стратешки значај. На Берлинском конгресу 1878. године Аустрији је додијељен мандат да преузме управу у Босни. Тада је и Брод постао дио Аустро-Угарске монархије. Са том годином су повезани и почеци школства у Броду.
Прва јавна библиотека у Броду је основана 1889. године при Народној основној школи. Позната сарајевска трговачка породица Хаџи-Ристић оснива и прву новчану установу 1859. године. Након успостављања Аустроугарске монархије над подручјем Босне, Брод постаје главни пункт за промет монархије са новоприсаједињеним покрајинама.
Жељезничка станица саграђена је 1896. године по нацрту архитекте Ханса Ниемезцека. Станица је свечано стављена у употребу 1897. године. Узор за ову грађевину градитељ је потражио у далеком Авганистану, подигавши је у псеудомаварском стилу. Најстаријим објектом који је саграђен у том стилу, а који је сачуван, сматра се Вијећница у Сарајеву. Нажалост, станица је до темеља разорена у великом нападу на Брод 19. јануара 1945. године. У Сарајеву су сачувани комплетни планови ове грађевине. Жељезничка станица у Броду је била све до свршетка Другог свјетског рата највећи прометни чвор у БиХ.
Дана, 15. јула 1897. кренуо је први воз из Брода према Дервенти и Жепчи. Прва српска православна црква саграђена је у Броду 1894. године. Стара римокатоличка црква Свети Илија била је саграђена 1860. године, а након подизања нове цркве 1907. године била је преграђена као стамбени објект. Џамија је била саграђена 1909. године. О старој џамији нема података, али се свакако зна да је била саграђена у 18. вијеку.
Један од интересантних података је да је Брод захваљујући трговцима у Славонском Броду добио 1860. године и прву петролејску лампу у цијелој БиХ. Занимљиво је и то да је 1923. године Рафинерија нафте успјела набавити аутомобил марке „Форд“ и то је уједно био први аутомобил у Броду. Први аеромитинг у Броду је био 1912. године. Он је био приређен само 9 година пошто се први авион подигао изнад земље. Насеље на десној обали Саве службено је прозвано Босански Брод у рану јесен 1878. године, и ово име је задржао све до краја 20. вијека.
Први писани документ о Модричи из 13. вијека је повеља мађарског краља Беле IV у којој се Модрича помиње као врело : "...fons Modricha, ubi cadit in Boznam“, али све указује на то да се радило о мањем воденом току који се улијевао у ријеку Босну.
По предањима, Модрича је име добила према рјечици чија је вода била модра, планинска. Та ријечица претпоставља се да је Дуса. Према другим казивањима подручје носи име старе словенске ознаке за плаву боју неба и даљина, што се на хоризонту више назиру него виде-модрина / модрича.
Постоје археолошки докази о присуству човјека на просторима данашње модричке општине још у палеолиту – старијем каменом добу. О томе свједоче трагови откривени на локацији Градина у селу Дугом Пољу изнад долине Босне.
Трагови прастарих земљорадника из неолита пронађени су на више мјеста, а између осталог, и на локацијама Кулиште у Крушковом Пољу, на Ждраловом брду у селу Кладарима, на локацији Прљача, затим у селима Врањаку, Кужњачи, Скугрићу, Дугом Пољу...На Доборском бријегу је значајно налазиште са седам архелошких слојева из металног доба.
На више мјеста у модричкој општини наилази се и на трагове старословенских насеља. У повељи Котроманића из 1324. године помиње се жупа Ненавиште у којој су насеља Модрича и Јакеш.
Око тврђаве Добор одвијају се догађаји који су предзнак краја босанске државне самосталности. То су сукоби са Мађарима 1393./94. и 1408. године и сјеча 170 босанских бољара на бедемима ове тврђаве. Ови крајеви су затим постали сурово ратно крајиште у наступу Турака, а они су 1536. године освојили Добар и Модричу. Послије турског пораза код Беча 1683. године , у сљедећа два вијека ово је гранично подручје, а то значи – зона ратних сукоба, буна, пустошења и економске стагнације. За вријеме аустроугарске окупације, Модрича је 1897. године уврштена у вароши каквих је у Босни и Херцеговини било 66.
У другој половини 19. стољећа економске и културно - просвјетне прилике лагано крећу набоље. Забиљежено је сјећање на постојање школе можда још крајем 18. вијека, а у сваком случају од друге половине 19. вијека. Модрича је расадник школа по околним сеоским насељима.У оба свјетска рата, као и у последњем рату у вријеме распада некадашње Југославије, овај крај претрпио је велика разарања уз трагичне људске жртве.
Археолошки докази присуства човјека на овим просторима досежу још у доба палеолита, старијег каменог доба од око 45.000 - 15.000 година п.н.е. Докази тог периода откривени су на локалитету Градине у Дугом Пољу и Ждралово Брдо у Кладарима. Многобројна су налазишта старих некропола. Једно од најстаријих гробља из средњег вијека је Гричко гробље у Дугом Пољу, Старо гробље у Добрињи и Маџарско гробље у Врањаку. На сјеверном рубу висоравни Дуге Њиве налазе се у темељима очувани остаци утврђења Градац. Ово је мало утврђење чији је плато на гребену широк 6-8 метара а растојање између два попречна рова је од 20 до 25м. Пронађени дијелови наше домаће керамике зрелог средњег вијека указују да је тврђава кориштена од 13. до прве половине 16. вијека. Изворно име ове тврђаве је непознато. Локално становништво назива га Градац.
На планини Требава у селу Бабешница на локалитету Ћелије или Ћелија налазе се трагови најстарије хришћанске цркве. Хришћанске цркве наслеђивале су стара многобожачка светилишта те је на овом мјесту према предању поштован култ божанства плодности гдје су се светковине одржавале у вријеме љетне дугодневнице. Име Требава долази од старословенске ријечи "требва" што значи жртвеник многобожачки, мјесто гдје се приноси жртва. На руском језику значење ријечи је олтар. Старословенско божанство плодности и успомена на њега сачувани су у називима околних требавских поља, рјечица и висова.
Стари град Добор са својом Добор кулом представља симбол града. Налази се на лијевој обали ријеке Босне око 4 километра узводно од Модриче. Саградио га је Иваниш Хорват између 1387. и 1388. године у виду утврђена са двије куле. Због стратешког положаја Добор је кроз историју бивао више пута изложен освајањима и пустошењима.На локалитету града Добор откривено је и седам археолошких слојева из металног доба која му дају на значају.
Прекретницу у развоју туризма општине Модрича представља и проглашење цркве Светог Лазара и Светих Српских Новомученика на Дугој Њиви 2007. године у манастир, чиме је ово подручје постало један од религијских центара Републике Српске.
Када се говори о муслиманском наслеђу у граду постоји објекат једнодомне грађе овалног облика којег у народу називају турбе. Ово је мјесто на којем је саграђена гробница извјесном турском бегу који је на почетку 18. вијека погинуо. Објекат је у изузетно добром стању са уређеним двориштем и оградом, а најчешће је посјећен током мјесеца Рамазана када се на прозорима турбета и око њега пале свијеће.
У самом средишту града налазе се два споменика. Један од споменика у парку подигнут је у част незнаном јунаку из НОР-а. Преко пута зграде Скупштине општине Модрича смјештен је споменик посвећен палим борцима за Републику Српску.
Из парка се са стране окренуте ка центру града излази у тзв. Пјешачку улицу, модрички корзо, дугу око 300 m, затворену за саобраћај, дуж које се простиру разноразне продавнице, занатске радње, кафићи и ресторани. Улицу "чувају" стабла кошћеле која је чине алејом, омиљеним шеталиштем Модричана и гостију града.
У центру града, на Тргу Немањића, на око 1000 m² смјештен је Српски културни центар (СКЦ). У оквиру Културног центра налази се Плава сала капацитета 250 особа, намјењена за организовање конференција и сценских перформанси. Поред плаве сале на располагању су и мање просторије капацитета до 50 особа у којима се одржавају књижевне вечери, јавне трибине, радионице, семинари и разне промоције.У самом холу и ходницима излажу се слике и остали умјетнички предмети попут ручних радова, икона, предмета нађених приликом археолошких ископавања и др. У склопу СКЦ-а налази се градска библиотека са око 32.000 наслова као и кино сала.
Општина Вукосавље је општина у Републици Српској, БиХ. Сједиште општине се налази у насељу Вукосавље
Општина Вукосавље се граничи се на југу са Општином Модрича, на западу са Општином Брод и на истоку са Општином Оџак која се налази у Федерацији Босне и Херцеговине.
Општина Вукосавље је настала од дела територије бивше Општине Оџак (насеља: Гнионица, Јошава, Калудер, Јошавица, Језеро и делови насеља Срнава, Ада, Поточани, Оџак и Врбовац), који је добио назив Вукосавље и нашао се после рата у саставу Српске. Општини су додата и три насеља из Општине Модрича: Вукосавље (стари назив насеља је Јакеш), Брезик (стари назив насеља је Модрички Луг) и Видиковац (стари назив насеља је Пећник). У општини се налази 13 насељених места и има површину од 86833521 ари, или 86,83 km.
У доба праисторије, Шамац је био насељен. Археолошки истражни локалитет Кулиште, на сјевероисточном ободу села Крушково Поље, најстарије је неолитско насеље у околини Модриче и Шамца. Утврђено је да су трагове своје културе оставили и људи који припадају бакарном и бронзаном добу. Такође ту се налазила и римска поштанска станица Ad Basante. Има доказа да је управо ту, док је 1460. године водио борбе против последњег босанског краља Стефана Томашевића (српски владар из династије Котроманића), турски султан Мехмед II подигао утврђење Шамац (име Шамац потиче од ријечи шанац-ров, прокоп, канал), те да је то утврђење Стефан Томашевић срушио 1463. године.
Данашње општинско сједиште Шамац настао је тек 1863. године на ушћу Босне у Саву. Пројекат за изградњу Шамца сачинио је инжињер Салих ефендија Мукевит, а градњом су руководили француски инжињери. Једна од значајнијих знаменитости Шамца у градском језгру јесте чињеница да су улице у том дијелу града укрштене под правим углом, тако да градско језгро има облик правоугаоника.
Становништво Шамца је имало удјела у Посавској буни проте Стевана Аврамовића из Орашја, а нарочито мјештани села Обудовац, Баткуша, Брвник, Доња и Горња Слатина, Тишина и Црквина. Након што је, у октобру 1858 године, буна крваво угушена, масовно су страдали становници тих села. Забиљежено је и да је 1879 године данашњи град имао 242 куће и 955 становника. Фебруара 1883 године град је добио пошту и телеграф, а 1885 године и основну школу.
Шамац је скоро од свог постанка представљао трговачки центар за остала мјеста, највише због положаја и плодности Посавине. Интезиван развој Шамца почиње изградњом пруге Шамац - Сарајево 1947 године, као једна од првих радних акција у СФРЈ. Шамац је у периоду социјалистичке Југославије постао познат по производњи бојлера (Мебош), намјештаја (Шипад-Будућност, сада Нова Форма), текстилна индустрија (Шит), производњи аутомобилских стакала (Униглас).
На почетку рата у Босни и Херцеговини због свог геостратешког положаја Шамац је на почетку 1992 године постао "жариште" војно-политичких активности свих тадашњих супростављених страна. Јединице ЈНА су одржавале мир све до прве половине априла те године. У ноћи 16/17 априла 1992 године јединице Територијалне одбране Српске Републике Босне и Херцеговине у садејству са добровољачким јединицама у саставу ЈНА и МУП-а Српске Републике спријечиле су упад јединица Хрватске војске преко моста на ријеци Сави и понављање реализације злочиначког сценарија који се већ крајем марта 1992 године одиграо у Босанском Броду. Након повлачења ЈНА из БиХ 18. маја 1992 године подручје општине Шамац браниле су јединице Војске Републике Српске, а неке од одиграних битака на овом простору, као што је пробој коридора и протјеривање Хрватске војске у јуну 1992 године, остаће записане у аналима војничке тактике и стратегије.
Зоран Ђинђић, рођен 1. августа 1952 у Шамцу, убијен 12. марта 2003 у Београду је био српски политичар и државник, доктор филозофије по образовању, један од оснивача и дугогодишњи предсједник Демократске странке, предсједник Владе Републике Србије (2001 - 2003) и први некомунистички градоначелник Београда од 1945 године (1997).
У далекој прошлости овај крај (Посавина), гдје се налази и општина Доњи Жабар, био је мочваран, ненасељен и пуст,са пуно шума. До 1548. године била су евидентирана насеља: Црквина (данашње село Црквина код Шамца, Огудовац са орловим Пољем (данашњи Обудовац чији је заселак Орлово Поље, Чремошница (садашње село Трамошница, код Градачца) и Жабар, то је било заједничко име за Горњи и Доњи Жабар.
Доњи Жабар је био на нижој надморској висини, доле, па је и добио име Доњи Жабар.Први пут под овим именом спомиње се 1848.године када је одржан састанак турског везира Тахирпаше у Травнику са кнезовима потлачене хришћанске и кришћанске "раје" за увођење новог данка званог "трећина".Овај посавски крај био је давно насељен што се може закључити по православном гробљу у Горњожабарском засеоку Четница које датира из 1500.године. Долина ријеке Саве у сјеверној Босни, Посавина, била је насељена у камено, гвоздено и бронзано доба. Нађени новчићи у селу Толиси, код Орашја јасно указују да су у овом крају били Римљани који су покушавали да исушују мочварно и ритско земљиште у овом дијелу Босанске Посавине.
Падом Западног Римског царства ови крајеви падају под власт Гота,а затим Авара. Од IV до VII вијека Босанску Посавину освајају Бугари и Византија. Почетком XV вијека долазе Мађари и остају до 1463. године и пада Босне под турску власт. Од 1548. до 1683. године турски каравани на коњима ишли су са товарима млетачке соли кроз овај посавски крај. Велики каравани носили су сировине за извоз на коњима и гвожђе из Вареша за Брчко, одакле се та роба даље преносила лађама за Србију. Ови каравани су ишли од Тузле и пролазили покрај православног гробља у Доњем Жабару. Ту су прелазили рјечицу Бријежницу на што подсјећа назив двије њиве које се зову "Бродови" што значи да се ту "бродила" Бријежница и ишло се даље према истоку. На мјесту гдје су се каравани заустављали, да би сачекали једни друге, у засеоку Доњег Жабара "Коштанбари" назив је те њиве "Трубило" јер су ту први каравани трубили на трубе и давали поуздан знак гдје се налазе.
За вријеме турске власти уведени су бројни намети, харач, у виду "десетине" и "трећине" па је чак уведен и порез на малу хришћанску / кришћанску дјецу што је изазвало велико незадовољство и бунт у народу. Дошло је до велике буне у православном и католичком народу и та побуна је захватила села од планине Требаве до ријеке Саве и даље на исток до Брчког.Названа је Протина буна јер је на челу побуњене "раје" био Стеван Поповић, прото у православној цркви у Орашју, које је тада било српско село. Договор о подизању оружане побуне постигнут је у селу Жабару у прољеће 1858.године у засеоку Липик.
Нови турски везир Тахир-паша који је на везирски положај дошао 1857. године позива кнезове из ових побуњених села и њихове бегове на договор о плаћању новог пореза "трећине" што је прелило чашу огромног незадовољства. На овај скуп позвани су: из Жабара - кнез Стијепо Стојишић, из села Матића-кнез Паво Микић, из Доње Махале - кнез Маријан Москаљевић и из Толисе - кнез Мика Недић.
Буну посавских земљорадника угушила је регуларна Турска војска из Стамбола.Турци су у свом бијесу запалили више кућа у Жабару, Обудовцу и другим мјестима и убили више мирних тежака који се нису сакрили јер су мислили да нису ником ништа криви. Устаници су цијели први дан борбе пружали жесток отпор на Липику, Дугој Њиви-селу код Градачца и под Требавом, све док су имали довољно муниције.Остало је забиљежено да је барјактар у Протиној буни био Јаков Живковић из Човић Поља(село које припада Општини Доњи Жабар) у октобру 1858.године на Липику.У тој борби се истакао и Иљо Мирковић из Доњег Жабара, Јован Калиновић из садашњег Пелагићева, Цвијетин Бабић из Слатине, Мићо Зеленкић из Крепшића и Глиша Прибојац из Брчког.
До 1992.године подручје Општине Доњи Жабар било је у саставу Општине Орашје.Почетком несрећног грађанског рата у БиХ 1992.године, ово подручје које чине села са српским становништвом, издваја се из општине Орашје и припаја Српској Републици Босни и Херцеговини и функционише у саставу Општине Шамац. Значајан дио становништва Орашја српске националности,одмах по отпочињању ратних сукоба преселио се на садашње подручје Општине Доњи Жабар и поново засновао сопствена домаћинста.
Општина Доњи Жабар се успјешно развија, упркос томе што је као самостална јединица локалне самоуправе почела са функционисањем "на ледини" без основне јавне инфраструктуре. Међутим,воља грађана за својом аутономном јединицом локалне самоуправе била је јача од свих недостатака.
Убрзани развој и насељавање, који су засновани највећим дијелом на развоју приватне иницијативе и успјешним привредницима који су од почетка свог рада примјењивали европске стандарде, посебно у аграру и индустрији сточне хране, саобраћају и трговини, као и на традиционално вриједним домаћинствима, у потпуности и суштински оправдавају постојање ове Општине и довољан су разлог да народ овог подручја са осмјехом и оптимизмом гледа у будућност. Уосталом, то показује и доказује чињеница да Буџет Општине Доњи Жабар задовољава у потпуности потребе јавног финансирања, и не само то, већ и омогућује интензивно улагање у изградњу инфраструктуре, путева и друге капиталне инвестиције. Једном ријечју, Општина Доњи Жабар је једно велико (г)радилиште.
Званични сајт општине Доњи Жабар
Општина Пелагићево је основана одлуком Народне Скупштине Републике Српске број: 01 – 1499/92 од 16. септембра 1992. године. Конституисана је и почела са радом 30. 01. 1993. Општина Пелагићево је настала од дијела територије пријератне општине Градачац, која је се налази на територији РС, као израз народне воље и нове друштвено политичке реалности.
Утврђено је да је подручје Посавине било насељено још у праисторијско доба, што доказују разни предмети пронађени на локалитетима Матић код Толисе и Грбача у Слатини. Изузетно значајно историјско налазиште јесте и некропола Вучићи у Четници која датира из 1 500 године прије нове ере. Из овога се јасно може видјети да је долина ријеке Саве била насељена још у камено, гвоздено и бронзано доба. Људи су се овдје насељавали, јер је ријека Сава представљала важну саобраћајницу, била богата рибом, каи њена притоке, Толиса, Тиња и Брка, а земљиште поред њих, иако често плављено, било је плодно.
Пронађени новци (аполонија, драхма, денар) римских царева (Клаудија, Хадријана, Валенса и других) у Толиси и њеној околини, те разни предмети и накити, говоре да су почетком нове ере у Посавини били Римљани. У том периоду Посавина је била пуна мочвара, бара и ритова, али је била и плодна и богата, па су Римљани радили на њеном исушивању. После пада Западног Римског Царства Посавина потпада неко вријеме под власт Источних Гота, а затим Авара, са којима заједно од IV до VII вијека долазе Словени.
У периоду од IX до XI вијека над посавским подручјем смјењује се власт различитих држава: Бугарске, Византије, Србије и Маћарске. У доба јачања босанске средњовјековне краљевине Посавина улази у њен састав. За вријеме краља Твртка I Котроманића Босна доживљава свој врхунац у територијалном проширењу и тада престаје било какав утицај Мађара на крајеве у Посавини.
Почетком XV вијека Посавина поново долази под власт Мађара и остаје под њиховом влашћу све до пада Босне под турску власт 1463. године. Након тога, маћарски краљ Матија Корвин на на сјеверу Босне формира Јајачко – Сребреничку бановину, у коју наравно улази и Посавина.
1526. године, после битке на Мохачком пољу, Турска је сломила Мађаре и коначно учврстила своју власт на подручју Посавине, коју више неће изгубити све до Аустроугарске окупације.
Први писани историјски споменици који се односе на Посавину потичу из 1244. године када се први пут помиње Terra Tolys (мутна земља), описујући подручје које обухвата простор од ријеке Босне на западу до ријеке Тиње на истоку и од Саве на сјеверу до Спрече на југу.
До доласка Турака ови простори су били слабо насељени, што се може објаснити чињеницом да је ријеч о граничном и немирном подручју, кроз који су пролазили пљачкашки војни походи и које је иначе због честих поплава било подложно и разним епидемијама. Међутим, када су се Турци учврстили на подручју Посавине, почели су и спроводити политику насељавања у циљу стварања позадине за своја даља напредовања.
Године 1533. на овом пространом подручју налазила су се само четири насеља (Градачац, Бихаћ Главица, Копривница и Модрича) са укупно 49 кућа.
Већ 1548. године у турским дефтерима поред ова четири насељена мјеста проналазимо и следећа: Чремошница или Храмошница (Трамошница), Домановци (Домаљевац), Хајсићи (Хасић), Доњи и Горњи Боки (Бок и Оштра Лука), Огудовац са Орловим Пољем (Обудовац и Орлово Поље), Толиса Доња (Толиса) и Жабар (Пелагићево).
Као што видимо 1548 . године први пут се спомиње Пелагићево у историјским документима као насељено мјесто са срским становништвом у саставу Градачачке нахије. Исто тако, на овом мјесту се спомињу и још два насеља са подручја данашње општине: Трамошница и Орлово Поље.
Као једно од средишта католичког живља на подручју Посавине, Трамошница представља једну од најстаријих жупа у Босни. 1653. године се директно спомиње под тим именом, али је њено постојање свакако сеже још дубље у прошлост. Иако постоје многе недоумице и различите теорије око назива овог насељеног мјеста, највјероватнија верзија је она да су јој назив дали фрањевци који су долазећи у равницу преко брда за ово насеље именовали ријечима Trans Montes (преко брда), па је овај латински назив после словенизиран у Трамошница.
На географским картама из 1719. године налазимо опет имена ових насељених мјеста, али и још нека: Gradaschatz (Градачац), Imeonitze (Мионица), Turich (Турић), Schirmosnitza (Трамошница), Orlopole (Орлово Поље), Slatina (Слатина), Ledenitze (Леденице), Izbar (Жабар, односно Пелагићево).
Овдје се поред насеља Пелагићево, Трамошница и Орлово Поље, налазе и Турић и Леденице, такоће дијелови данашње општине.
Први писани опис Пелагићева дао је аустријски заставник Божић из 1785. године када је приликом акције извиђања пролазио кроз ова насеља:
"Село са приближно 40 хришћанских кућа. Пут води преко мочварног јарка, широког преко 30 корака. У отвореном пољу са мјестимично високим дрвећем и ниским грмљем, лежи село Матијевци са 10 – 12 расутих хришћанских кућа лијево и десно од пута. Одавдје води пут преко мочварне Бријежнице, преко које је постављен дрвени мост – 50 корака дуг, на бунар у жабарском пољу, по којем се распрострло село десно и лијево од пута са нешто шипражја."
Данас се са сигурношћу не може утврдити гдје се тачно налазило насеље које је описао заставник Божић, али се претпоставља да је било негдје око Јањића бунара. За ову се локацију сматра да је најстарија у Пелагићеву. Предања говоре да су ту некада живјели Мађари, па се после православни живаљ населио на бивше мађарско станиште.
У периоду друге половине XVIII и прве четвртине XIX вијека, на овом подручју је било јако много недаћа које су проузроковане поплавама, сушама, епидемијом куге, али исто тако и све тежим животом под турском влашћу.
Истрошена турска империја све више је западала у унутрашње кризе које су довеле до многобројних конфликата и националних буђења поробљених народа. XIX вијек је представљао период једног новог националног полета, период свеукупног народног буђења који је све више постајао супростављен актуелним друштвено политичким односима на Балканском полуострву.
Због свега тога, наредни период балканске историје обиљежен је многобројним устанцима и снажном отпору турској репресалији, а сви ови значајни процеси свакако нису могли да заобиђу ни подручје Посавине, а самим тиме и данашње општине Пелагићево.
У мају мјесецу 1875. године овим подручјима је пропутовао познати руски историчар Александар Гилфердинг и том приликом записао да је Хусеин капетан Градашчевић, звани Змај од Босне, имао у Посавини 13 села и око 1 300 породица – кметова. Од својих поданика је бег одузимао само деветину, па је због тога прозван "сиротињском мајком."
1831. године босански бегови су организовали устанак против централне власти у Истамбулу, на чијем је челу био капетан Градашчевић. Многобројно хришћанско становништво на овим просторима се придружило војсци Хусеина капетана борећи се за сопствено ослобођење од турске власти.
1832. године султанова војска наноси пораз беговској војсци у пресудној бици код Сарајева, те капетан Градашћевић напушта Босну и уточиште проналази у Винковцима, на аустријској територији. Но не задуго, јер су га тамошње власти на захтјев султана морале испоручити у Истамбул, гдје му се губи сваки траг.
Његов наследник Тахир – паша 1847. године постаје нови везир Босне и уводи тежак порез – трећину, а узимао је и харач за дјецу у повоју, што је довело до све већег незадовољства и отпора међу народом. У циљу превазилажења тешког стања, народ Посавине и Семберије је покушао да кроз петицију упућену цару у Истамбулу побољша свој положај и укаже на неприхватљиво понашање домаћих бегова и њихови грабежљивост. Међутим, петиција никада није прослијеђена до султана, него је остала код окружних власти у Тузли и Градачцу.
Вођени су и директни разговори у Травнику између Тахир – паше и кнезова из Горњег Жабара (Пелагићева), Матића, Толисе и Доње Махале, али они нису уродили плодом, него су чак због негодовања на неприхватљиве ставове везира том приликом убијени кнезови из Горњег Жабара и Матића.
Отпор против терора турских власти је све више добијао радикалне форме и све више се ширио међу овдашњим становништвом, без обзира на вјерску припадност. Да би се на некакав начин смирило стање у земљи, градачачки Нуредин – паша сазива скупштину народних представника у Градачцу у августу 1858. године на којој је прочитана наредба босанског везира о обавезној трећини која се мора давати. Свештеник из Горњег Жабара, Стојан Стојчевић је први жестоко иступио на овом скупу, супростављајући се везировој наредби, те је због тога са осталих 11 сељака из овог мјеста, који су били са њиме, окован и спроведен у Сарајево.
Због оваквог дрског понашања турских власти повећавали су се и разни видови отпора према њима, диверзије, засједе и напади на беговску имовину, што је са друге стране изазвало и нова хапшења кметова. Управо је из ових подигнутих тензија почела буна у народу.
Иначе, још од прољећа 1858. године почеле су припреме за подизање оружаног устанка који је требао да захвати Посавину, Требаву и Семберију. Народни прваци су придобили проту Стевана Аврамовића из Орашја да преузме вођство у буни, па ће по њему касније ова буна и добити име "Протина буна," која ће у Посавини ипак бити познатија под именом "Липичка буна," због шуме Липик у којој се десила пресудна битка.
Прота је ступио у везу са фра Микићем – Швабићем, гвардијаном у Толиси, који се прихватио вођства међу римокатоличким живљем. Најважнији састанак о припремању буне одржан је у касно прољеће 1858. године у кући попа Стојана Стојчевића у Горњем Жабару, коме је присуствовало неколико свештеника из Посавине и Требаве.
На састанку у Горњем Жабару је одлучено да се буна подигне у јесен 1858. године, пошто се сабере љетина. Предвиђено је да у устанку учествују такође зворничка и бијељинска нахија, као и чете из Србије. Прота Стеван и хаџи – поп Петко Јагодић из Врањака, као двојица главних вођа, требало је да припреме све што је за буну потребно.
Прве акције Протине буне почеле су у Орашју, паљењем беговских чардака. Буна је у ствари почела стихијски, прије него што је било предвиђено, па самим тиме и недовољно припремљено, што ће значајно утицати на даљи ток догађаја и на сам исход буне.
У Обудовцу су се 8. октобра 1858. године побуњеници сукобили са турском војском и однијели значајну побједу. Јединствено наступање народа из Толисе, Бока, Оштре Луке, Орашја, Слатине, Брвника и Баткуше, несумњиво је у великој мјери допринијело почетним успјесима устаника. Осокољени овом лаком побједом у Обудовцу, устаничка војска крене у поход на Градачац предвођена обор – кнезом (шеф кнезова) Марком Панићем (Жабарцем) и у Пелагићеву се, у шуми Липик, сукобила у са турском војском, што је познато као чувена Битка на Липику.
Устанике су дочекале бројна турске снаге, гдје је било и око 3 000 "низама," редовне турске војске. Побуњеничка војска је била слабо наоружана (виле, сјекире и понека пушка "кремењача," али је зато морал био на њиховој страни јер су се борили на својој земљи против турских угњетача.
Такође, устаници су очекивали и долазак појачања из Толисе, Доње Махале, Матића и Оштре Луке, али на жалост ове додатне снаге нису успјеле стићи на вријеме што је такође имало значајан утицај на исход пресудне битке Протине буне.
Пред побуњенике је изашао Селим – бег Градашчевић и питао их шта траже. Без изговорене ријечи Јован Калиновић из Горњег Жабара испалио је хитац из пушке и скинуо бега са коња. У том моменту Турци окренуше пушке према раји, а "низами" исукаше сабље и кренуше у јуриш. Падоше прве жртве са обје стране и разјарени Турци навалише свом жестином на слабо наоружани народ у липичкој шуми, гдје започе крвава борба прса у прса.
У почетку је устаничка војска побјеђивала, али је Турцима затим стигло појачање, "једренлије," тзв. резервна војска, што је преокренуло ток битке у корист Турака. Турском војском је у почетку командовао Тузлић – бег, кога је убио Лазар Ђукић, главни нишанџија из Брвника. У бици се посебно истакао хајдук Јован Калиновић звани Калина из Горњег Жабара, за кога се по предањима причало да га пушке нису могле убити, али су га на Липику убили кољем, зато што није успио побјећи јер су му се откопчали каиши на опанцима.
Према многобројним легендама и причама које су се испреле око Битке на Липику, такође су се се у овом крвавом окршају истакли и барјактар Јаков Живковић из Човић Поља, као и Лазо Новаковић и Лазо Несторовић из Горњег Жабара. Сви они су дали живот за слободу и независност нашег народа, која ипак тада није могла да буде остварена због неравноправног односа снага у липичкој шуми.
Због недостатка муниције устаници су се морали повући у два правца: према Обудовцу и Орашју. Разјарени Турци су су кренули за устаницима, палећи српска села кроз која су пролазили, а најгоре су прошли житељи Баткуше, Слатине и Обудовца. Том приликом је у Обудовцу спаљена ниска дрвена црква са свим инвентаром и светим књигама.
Турска војска се затим упутила према Орашју, гдје је дошло до нових борби у којима су учествовали мјештани тамошњих села, као и преживјели устаници са Липика из Горњег Жабара и Човић Поља. Међутим, и овдје је су Турци однијели побједу и до темеља спалили Орашје, гдје је такође запаљена и црква у којој је прота Аврамовић годинама окупљао православне вјернике. Сви који нису успјели побјећи и који су заробљени, побијени су у знак одмазде.
Бјежећи од насиља, народ се склањао у збјегове. Један такав збјег је био и у Горњем Жабару, кога је организовао тадашњи кнез Петар Росић. Ова шума у којој се крио народ добила је име Збјегови.
Значај Протине буне је изузетан, зато што је она у склопу других буна и устанака тога доба имала веома прогресиван друштвени карактер и свакако је знатно допринијела поткопавању и рушењу дотрајалог феудалног система и декадентне и репресивне турске државе.
Послије ових крвавих догађаја у Посавини, централна власт уводи нове реформе, али оне овдашњем становништву не доносе ништа доброга. Народ је и даље остао обесправљен, што ће довести до нових побуна и великог Босанско – херцеговачког устанка 1875 – 1878. године, после којег ће коначно турска власт бити трајно протјерана са ових простора. Тада долази до Аустро – Угарске окупације Босне и Херцеговине, што ће бити ново поглавље у историји ових крајева.
Положај кметова у Посавини је био веома тежак јер је то, углавном, био бивши посјед Хусеин – капетана Градашчевића. У склопу укупне мјере откупа кметова, више се се пута у Истамбулу расправљало о специфичном проблему кметова у Посавини па је у вези са тим, године 1856. послан у Босну Ахмед Џевад – паша са посебним овлаштењима.
Стање по овом питању се огледало у томе да је земља била подијељена на читлуке (посједе) које су кметови узимали у најам као наполичари или на трежину и четвртину. То су били баштински читлуци и као такви су се преносили са оца на сина, па су их сељаци сматрали својим власништвом. Стварни власници су били аге и бегови.
Пошто је имао овлаштења, Џевдед – паша је понудио кметовима сва земљишта која су обрађивали. Да би био олакшан тај откуп, понуђено је да се отплата изврши у три рока од по шест мјесеци.
Кметови су се у почетку устезали, јер нису вјеровали у искрене намјере ове понуде, али су се касније увјерили да то није била замка. Међу првима који су се откупили били су становници Горњег Жабара, односно данашњег Пелагићева. Исте, 1863. године, разлетјели су се сеоски кнезови и организовали прикупљање новаца за откуп. Тражани новац је убрзо сабран и предат, чиме је становништво Пелагићева ослобођено кметовских односа што је значило нов квалитет у животу и развоју села.
Земљиште је продавано прилично јефтино, зато што је власт у Истамбулу жељела да створи нове економске односе и нови друштвени систем по угледу на цивилизовану Европу. Према предањима, у Горњем Жабару је нека баба Јерковићка, која је била домаћин куће, за једногодишњи род воћњака откупила 30 хектара.
Слиједећи примјер Горњег Жабара, урзо су своје земљиште откупила и села Горња Зелиња и Толиса (код Градачца). Поред оваквих масовних откупа, било је и појединачног откупа земљишта, нарочито у српским селима.
Процес откупљивања наставио се и каснијих година, па и за вријеме Аустро – Угарске, а године 1910. велика већина сељака била се већ откупила.
Берлинским конгресом 1878. године Аустро – Угарска је окупирала Босну и Херцеговину, а привремени карактер ове окупације је 1908. године претворен у анексију. Опште незадовољство новом окупационом влашћу и њеним мјерама било је свакако карактеристично за овај крај, а посебно огорчење изазвано је управо анексијом из 1908. године.
Ипак, у овом периоду су постојао одређени напредак, што се посебно осликава кроз градњу прве намјенски грађене школе у Горњем Жабару 1882. године у засеоку Старчевићи, као и 1911. изградњом нове школе у центру села.
У 1911. години познати писац и противник режима Петар Кочић је у 2 – 3 наврата боравио у овом мјесту и разговарао са овдашњим угледним људима. Ове посјете Горњем Жабару су биле у директној вези са Кочићевим активностима у Босанском сабору у оквиру његове групе "Отаџбина". После ће и Горњи Жабар добити свога посланика у Сабору у личности Стојана Стојчевића.
Пред сам рат, 1914. године у Горњем Жабару је боравио, и састајао се са сеоским учитељем Миланом Кукићем, и Мишко Јовановић, активиста "Младе Босне," који је после атентата на војводу Фердинанда, осуђен на смрт и стријељан. Ово јасно указује на чињеницу да је на овом подручју очигледно било некаквих револуционарних активности организације "Млада Босна."
Велики број мјештана овог села је учествовао у Првом свјетском рату у редовима аустро – угарске војске. Много их је погинуло на ратиштима широм Европе. Појаве отпора одласку у рат и појаве дезертерства испољиле су се брзо, зато што је узалудност жртава била јасна и тражио се начин да се не иде у тај туђи рат.
Значај ових храбрих ратника је изузетан, јер су својим присуством дали снажан допринос Пелагићева и овог краја побједи над омрзнутом Дунавском монархијом. Од величанственог пробоја Солунског фронта, непрекидног потискивања непријатељске војске кроз балканска пространства, из битке у битку и побједе у побједу, све до Триглава марширали су ови храбри борци из Пелагићева у редовима побједничке српске војске. Резултат њиховог залагања и пожртвовања било је стварање нове државе, Југославије, државе каква на Балкану никада раније није постојала.
Драматична историјска дешавања проузрокована сударом тадашњих колоса која су захватила читаву земаљску куглу, исто тако су снажно потресла и наше просторе, доводећи овдашњо становништво пред велика искушења и изазове. Све противрјечности и конфузности крвавог рата на Балканском полуострву такође нису могле да прођу мимо простора Посавине и саме територије данашње општине Пелагићево.
Усљед непосредне опасности од напада на Краљевину Југославију од стране Сила осовине, извршена је мобилизација резервног кадра, којој се одазвао и значајан број резервиста из Горњег Жабара. Сви они су у априлском рату учествовали у оружаним сукобима против нјемачких снага, а после капитулације југословенске војске, пали су у њемачко заробљеништво, гдје су у логорима широм Њемачке провели четири године.
Распарчавањем тадашње Југославије од стране фашистичких сила, Горњи Жабар је са околином територијално ушао у састав Независне Државе Хрватске. Пред опасношћу од геноцида, од стране фашистичких елемената НДХ, у Горњем Жабару се формирају и наоружавају јаке патриотске снаге, које су током читавог рата успјеле да заштите српско становништво Горњег Жабара и околних српских села Посавине од истребљења.
Од краја 1941. године, па током читавог Другог свјетског рата, Горњи Жабар је дао значајан допринос НОБ – у и револуцији југословенских народа, у којој је узео учешће велики број овдашњег становништва.
После 1945. године тадашњи Горњи Жабар је неколико година имао статус општине, као и данас, али је после у склопу ширих друштвено политичких процеса ушао у састав општине Градачац као мјесна заједница.
Послератни период је обиљежавала обнова и изградња земље, многобројне радне акције, градња објеката инфраструктуре, станова, школа, привредних капацитета и подизање укупног квалитета живота становништва.
У периоду од 1946. године на овамо учествовало је око 1 000 мјештана Пелагићева на разним радним акцијама широм земље.
Пелагићево је у све бригаде градачачког среза давало отприлике по једну чету. Највише омладине и чланова Народног фронта учествовало је на изградњи пруге Градачац – Модрича. Према некаквим доступним подацима учешће на савезним акцијама кретало се овако: на изградњи пруге Брчко – Бановићи 20 бригадиста, пруге Шамац – Сарајево 150, Добој – Бања Лука 40, Градачац – Модрича 300, на изградњи Ауто пута Братство – јединство 110, на изградњи хидроцентрале абланица 15, на изградњи Новог Београда 200, на брани Спреча код фабрике соде у Лукавцу 29, на сјечи шуме у Коњуху 50, у руднику Бановићи 70, на ископу канала у Зеници 5, и у осталим акцијама око 50 лица.
Највећи број ових лица је учествовао на по више акција или је остајао на једној акцији у више смјена. Са ових акција, мјештани Пелагићева су донијели неколико стотина ударничких значки и похвала, а многима су оне отвориле и пут у свијет, па су остали на раду у индустријским градовима широм Југославије
Посебно је значајно навести акцију изграђивања Савског насипа помоћу којег би се отклонила опасност од поплава, а у којој су учествовали мјештани Пелагићева заједно са мјештанима других посавских општина. Пошто овај подухват није био довољан да трајно отклони опасност од поплава, приступило се изградњи Латералног канала и пратећих објеката, што представља први и најозбиљни пројекат за одбрану овог краја од поплава. Рад на овом изузетном пројекту трајао је од 1967. године до 1975. године, а његова оправданост се после сама показала отклањањем проблема које су до тада проузроковале поплаве.
Већ 1947. године почела је акција на изградњи задружног дома, који је за неколико мјесеци успјешно саграђен на темељима пред рат започетог соколског дома. У периоду јесен – зима 1953 – 1954. године извршена је доградња овог дома, прије свегта захваљујући добровољним прилозима и радом свих категорија становништва у селу. Највећи радни допринос је свакако као у свим акцијама дала омладина.
Изградњом овог дома још више су у Пелагићеву оживиле културне и спортске активности, тако да су у просторијама Друштвеног дома дзго времена биле и канцеларије културних, омладинских и спортских организација.
Читаоница која се налазила у Друштвеном дому имала је великог утицаја на проширење круга знања мјештана. До изградње нове основне школе овдје је била и мјесна библиотека, која је после премјештена у школске просторије. Већ у јулу 1959. године ова читаоница је добила свој први телевизијски пријемник , који је уједно био и четврти пријемник по реду на подручју општине Градачац и први телевизор у селу.
У то вријеме је владало и велико интересовање за телевизијски програм јер је то било нешто ново, тако да се викендом у читаоници окупљао велики број мјештана, па је због малог простора телевизор преношен у дворану, а љети и испред читаонице.
Веома значајна акција изведена је 1947. године када је доведена телефонска линија од Градачца. У наредној години мјештани Горњег Жабара су добровољно градили телефонску линију до Лончара, гдје је извршено прикључење на линију Брчко – Орашје.
Исте, 1947. године, мјештани тадашњег Горњег Жабара су организовали производњу поврћа за исхрану градитеља пруге Шамац – Сарајево. Поврће се узгајало на тзв. Гојковом пољу и свакако је добро дошло омладини н апрузи, а гест сам по себи представљао је израз солидарности и јединства са градитељима пруге.
Прве сијалице су у Горњем Жабару, односно Пелагићеву, засијале 1950. године. Тако је Пелагићево постало прво село у градачачком срезу које је добило електричну расвјету.
Први озбиљни захват на електрификацији Пелагићева извршен је 1957. године када је од Градачца изграђен вод напона 10 000 V до новосаграђене стубне трафостанице 10 / 0,4 kV. По обиму, дужини трајања и пои тежини услова под којим је изведено, ово је била највећа акција изведена у овом селу. Исте јесени настављало се развођење нисконапонске мреже, које је углавном трајало до 1968. године, када је освијетљен и последњи заселак.
У почетку је електрична енергија кориштена само за расвјету. Проширењем броја домаћинстава и употребом енергије за одређене апарате, долазило је до слабљења напона и квалитета снадбијевања.
Зато је током 1973. године вођена акција од стране Мјесне заједнице Пелагићево, Електродистрибуције и Скупштине општине за реконструкцију нисконапонске мреже. Након тога је учињено много. Изграђене су 4 блиндиране трафостанице са прикључним водовима од 5 897 м и постављена нова нисконапонска мрежа у дужини од 7 856 м.
На пољу образовања такође се у послератном пероду кренуло у акције унапређења и изградње бољих услова за похађање наставе. 1949. године је постојећа школска зграда из 1912. године дограђена за још једну учионицу у један стан за учитеља. Због константног повећања броја ученика 1952, године је изграђена нова школска зграда у засеоку Ћендићи.
Пошто су потребе за образовањем и школским простором у селу стално нарастале, кренуло се велику акцију изградње нове модерне школске зграде у селу. Сама акција је била веома широко замишљена и наишла је на значајну подршку разних мјесних, општинских и републичких структура. Напокон је 1969. године изграђена нова спомен школа "Васо Пелагић," а исте године је и Горњи Жабар промијенио име у Пелагићево, у част великог просветитеља и револуционара рођеног у овом мјесту.
Тада су образовне активности на подручју Пелагићева доживљавале своју пуну експанзију. Неписмених је 1971. године било свега 18,9%, док је у БиХ проценат неписмених исте године износио 23,3%.
Велике перспективе овом крају створене су изградњом магистралног пута Жупања – Тузла , који правцем сјевер – југ пролази и дијелом наше ошптине у дужини од 19 километара. Овај пут је изграђен 1967. и 1968. године и имао је велики значај за убрзани развој овог подручја. Исто тако, становници овог краја су имали и другу стрену околност да су се нашли на правцу и другог магистралног пута чија дионица иде из правца Босанског Брода, преко Модриче и Градачца за Брчко, Бијељину и Шамац. Асфалтирање овог пута је почело 1977. године, а значајно учешће у финансирању овог пројекта путем мјесног самодоприноса узели су мјештани Пелагићева, Турића и Мионице.
У тадашњем Горњем Жабару је теренска амбуланта почела да ради још 1950. године, када је запослен један болничар са пуним радним временом. После изградње нове основне школе 1969. године, за амбуланту се адаптирају просторије старе школе које далеко више одговарају овој сврхи и гдје је амбуланта остала све до данашњих дана.
После завршетка рата, на подручју данашње општине Пелагићево почеле су се развијати и привредне активности. У периоду 1947 – 1948. године формирале су се четири сељачке радне задруге на подручју Горњег Жабара, гдје је било обухваћено 470 домаћинстава. У 1948. години ове задруге су спојене у једну која се звала "Васо Пелагић" и која је била највећа задруга на подручју општине Градачац.
1957. године је формирано пољопривредно добро "Напредак,"чији су посједи највећим дијелом били на подручју данашње општине Пелагићево. Ово предузеће је спадало у ред највећих пољопривредних предузећа у регији Посавине.
70 – их година је изграђен силос са опремом за житарице капацитета 10 000 тона и сушаре капацитета 300 тона на 24 сата, у саставу ПД "Напредак."
Значајно је напоменути и експлоатацију шљунка која је у то вријеме на подручју Пелагићева била веома значајно изражена.
У сваком случају, све ово јасно говори какав је динамичан био друштвени и привредни живот на подручју данашње општине Пелагићево у времену прије последњег рата.
Долазак опште друштвене кризе и рат 90 – их година, захватио је и ово подручје, на којем се распадом старе државе и старог унутрашњег административног уређења, формирала данашња општина Пелагићево.Званични сајт општине Пелагићево
Брчко је град на сјеверу Босне и Херцеговине. Административно је сједиште Дистрикта Брчко.
Брчко се као насеље и тврђава први пут помиње 1526. тј. 1533. године, а према литературним изворима, као варош, значајније се развија након 1548. године када је изграђен пут од Тузле до Брчког. Од 8. марта 2000. године Брчко има статус дистрикта Босне и Херцеговине и данас је примјер успјешно развијене локалне заједнице.
Град Брчко је смештен у Посавини, на десној обали ријеке Саве, односно на ушћу њене десне притоке Брке, на 44°52" сјеверне географске ширине и 18°49" источне географске дужине, на 96 метара надморске висине. Источно од града простире се плодна Семберија, а западно је Посавина, док се петнаестак километара јужно од града дижу обронци планине Мајевице. Град је важан транзитни центар и кроз њега пролази најважнија путна комуникација која повезује западни с источним дијелом Републике Српске те јужни са сјеверним дијелом Федерације БиХ.
Поред веома значајних копнених комуникација, Брчко има и савремено опремљену луку на реци Сави, која се уклапа у јединствени пловни пут од Црног до Северног и Балтичког мора. Брчко, град са око 50.000 становника, има значајне индустријске капацитете. Средња годишња температура износи 11,2 °C, а клима је умерено-континентална са 760 mm³ падавина годишње. У последњем рату град је доста страдао, нарочито његово уже језгро које чини јединствену архитектонску целину, грађену у маварско-византијском стилу. У самом граду већину становништва данас чине Срби, а у великом броју су и Бошњаци.
Слава је и хвала Богу за све!
Бог нам је дао разноликост да би се допуњавали,помагали и једни друге волели и међусобно се радовали.
ДОБРО ДОШЛИ ДРАГИ ПРИЈАТЕЉИ!
Контактирајте нас
Имејл адреса *
ГРАД ИСТОЧНО САРАЈЕВО
СРПСКА ПРАВОСЛАВНА ЦРКВА
Хор " Косовски божури" у Нишу
► септембар (2)
► фебруар (7)
► децембар (8)
► новембар (6)
► октобар (1)
Тема Водени жиг. Омогућава Blogger.

Последња измена 23:54
„Црвено-беле” фудбалере још само једна победа дели од шампионског пехара. – Данас прва „меч лопта” против Напретка (16 ч)
Јасна порука играча и навијача фото (Н. Неговановић)
Требало би да се догоди велико чудо па да фудбалери Црвене звезде не освоје шампионску титулу пошто их од ње, четири кола пре краја Суперлиге, дели само једна победа. Прву меч лопту имаће данас у Крушевцу где ће се у оквиру 34. рунде домаћег првенства састати са Напретком (16 ч).
Када би се гледала само тренутна форма тимова онда питање победника не би требало да се доводи у питање. „Црвено-бели“ се налазе у серији од шест победа, у оквиру које су славили и против Партизана, а у односу на најближег пратиоца имају чак девет бодова предности. Са друге стране Крушевљани, који ће тешко успети да изборе трећу позицију која води у Европу, у претходна два дуела су претрпели поразе од Вождовца и Спартака.
Међутим, Напредак је једина екипа коју изабраници Владана Милојевића нису успели да савладају у домаћем шампионату ове сезоне. Дуел у Крушевцу завршен је победом домаћина поготком Митровића у седмом минуту зауставног времена (1:0), док је у Београду било нерешено пошто су гости изједначили резултат на 1:1 у финишу сусрета. Данас се „црвено-белима“ пружа идеална прилика да се реванширају противнику и уједно да „овере“ титулу.
Тренер Звезде у Крушевцу неће моћи да рачуна на левог бека Милана Родића, који је у претходном колу против Чукаричког добио црвени картон, као ни на капитена Ненада Милијаша због парних жутих картона. Остали играчи су здрави мада је још неизвесно да ли ће моћи да заигра Вујадин Савић који се опоравио, али са којим због специфичности повреде у „црвено-белом“ табору нису желели да ризикују на ранијим утакмицама.
– Нама математички недостаје још једна победа да освојимо титулу, али екипа као што је Црвена звезда у свакој утакмици мора да иде на победу, да игра добро, па чак и на пријатељском сусрету. Даћемо све од себе и у Крушевцу, ово је спорт и видећемо како ће се завршити тај сусрет – рекао је Милојевић.
Он је затим причао о данашњем ривалу.
– Позвао бих навијаче да у што већем броју дођу у Крушевац и да подрже ове момке, јер су они то заслужили. Састајемо се са екипом која је добро одиграла комплетно такмичење и јединим тимом са којом ми имамо негативан скор. У Крушевцу смо изгубили, а на „Маракани“ смо освојили по бод и пробаћемо да то данас исправимо. Што се нас тиче припремамо се као и за све утакмице до сада, амбијент у Крушевцу је увек јако леп, Крушевљани воле свој клуб и свој град и они и заслужују Напредак овакав какав јесте. Они су искусна екипа, искусно вођена, једни су од ретких који имају стабилног финансијера и то се одражава и на њихову игру.
На питање да прокоментарише изјаву тренера Напретка Милорада Косановића, који је у најави меча поручио да је „нормалније да Звезда прослави титулу у Београду“, Милојевић је рекао:
– Он је заиста искусан тренер, његове изјаве су увек игра речи. Прошли пут је акценат „бацио“ на поштено суђење, овог пута на то славље титуле у Београду. У сваком случају поштујем господина Косановића и не бих даље коментарисао.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Шаћири: Боље је што нисам играо против Црвене звезде
Крстајић о повредама: Желимо победу без обзира на све
Путин, за разлику од Трампа, контролише државу у држави
Мој роман је полифонија гласова
Синоћ у граду
Четворици дилера 33 и по године затвора
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 09:57
Управа за ветерину Министарства пољопривреде, шумарства и водопривреде започела је кампању оралне вакцинације дивљих животиња против беснила, са циљем да се ова заразна болест у наредних пет година искорени са територије Србије. Орална вакцинација биће први пут спроведена новом методом – расипањем препарата спакованих у јестиве мамце из ваздуха, и то на подручју површине 61.000 квадратних километара широм Србије.
Говорећи на конференцији у кампу „Чардак” у Делиблатској пешчари др Зоран Мићовић, директор Управе за ветерину, истакао је да ће прва фаза кампање вакцинације бити обављена у току овог и наредног месеца.
– Планирано је да се до краја године дистрибуира укупно 1.400.000 доза вакцине. Вакцинација је до сада завршена у области централне Србије, а од 15. до 23. новембра обавиће се у јужном рејону земље, на потезу Бајина Башта – Ужице – Краљево – Пирот – Нови Пазар – Пријепоље – Прибој, након чега ће вакцине бити дистрибуиране на територији Војводине – рекао је Мићовић.
Вакцине у облику крекера са капсулом инактивног вируса биће разасуте из малих авиона, помоћу машине са ГПС системом која прорачунава интервале између испуштања доза. Овогодишњим планом предвиђено је да се сваки квадратни километар ненасељеног и простора у ком обитавају дивље животиње „поспе” са 20 доза. Будимир Плавшић, начелник одељења за здравствену заштиту животиња Управе за ветерину, објаснио је да „крекери” са вакцином мирисом маме лисице, вукове, јазавце и друге врсте на удаљености и до 30 километара. Пробијањем капсуле зубима, раствор вакцине доспева до слузнице животиње, по чему она (за две до три недеље од узимања) дозе развија имунитет од беснила.
– У Србији се у последњих пет година региструје око 200 случајева беснила годишње. Више од 85 одсто болесних животиња су оне које живе у дивљини, а 95 одсто те популације су лисице. Прекидањем ланца преношења вируса са дивљих на домаже животиње искључује се ризик од оболевања људи – објаснио је Плавшић.
Тестирање вакцине у Србији вршено је у Националној контролној лабораторији, као и у референтној лабораторији у ЕУ. Сертификат анализе за сваку увезену серију издат је и од Агенције за лекове и медицинска средства Србије.
Средства за оралну вакцинацију дивљих животиња на подручју западног Балкана обезбеђена су из фондова Европске уније, а пројекат на територији Србије финансира се са око 16.000.000 евра. Ендру Хеди, први саветник делегације ЕУ у Србији, истакао је да ће се акција сузбијање болести трајати наредних пет година, са по две вакцинације годишње и то у јесен и пролеће.
Безопасне за људе ако се не злоупотребљавају
У управи за ветерину апелују на грађане да мамце са вакцином оставе на месту на ком их затекну, а уколико их померају – да то раде са гуменим рукавицама. Након додиривања мамца, руке треба добро опрати водом и сапуном. Сам мамац није штетан за људе, али има непријатан мирис који може продрети у кожу. Уколико је „крекер” поломљен, а из њега се види течност која цури из капсуле, најбоље је спалити га на ватри како би се уништио вирус (узимајте га са рукавицама). Према досадашњим подацима, могућност добијања беснила од контакта са вакцином је искључена. Вакцина је тестирана на псима, мачкама и другим домаћим животињама и показала се као безбедна за њих.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Новинарима обезбедити боље услове рада
Нова ограничења за младе возаче
Изетбеговић: Све што сам тражио, Турци су испунили
МОК смањио број руских спортиста на Олимпијским играма
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 12:19
Чачак – Као у лошем путопису, Јово Поповић (55) је са укућанима последњу деценију прошлог века, по невољи, провео свуда помало: у Скопљу, Приштини, Београду и Книну. Где год би се затекао ту га је стизао рат и одлучио је, напослетку, да свој круг српских сеоба затвори у завичајном селу.
Зове се Чиста Мала, у подножју Равних Котара, седам километара од историјског српског града Скрадина, 10 од Водица, 20 од Шибеника.
– Живимо од три хектара земље. Један је под маслином, на другом расту вишње и винова лоза, трећи су њиве и башта. Имамо још два хектара, али их не обрађујемо. Ту су биле мине па су их инжењерци повадили и посекли шуму – каже Јово Поповић за „Политику”.
Он је председник Српског народног већа града Водица на Јадрану и представник српске националне мањине у том крају, ономад је посетио ћерку и сина у Београду, а затим се упутио у Чачак, где смо се и срели. Овде нема родбине, али рачуна да није без икога свога:
– Веће је покренуло пројекат „Срби у Далмацији” који има за циљ да путем подизања и обнављања засада воћа и винове лозе подстакне економску независност наших сународника. Зато ми није било жао пута, па сам дошао да овде, у Институту за воћарство, замолим да нам као прилог дају саднице вишања, бадема, трешања, шљива и винове лозе које ћемо, у сарадњи са Епархијом далматинском СПЦ, поделити нашим људима у току следеће јесени.
У његовом родном селу, између Прукљанског и Врањског језера и испод куле Јанковић Стојана, до 1991. године живело је хиљаду Срба, будућих бескућника. Њихова огњишта су порушена или минирана, осам мештана убијено, а виногради с укупно милион чокота запустели. Јово је радио у Војном ремонтном заводу „Велимир Шкорпик” у Шибенику, али се са децом и супругом Васком, која је Македонка, преселио у Скопље. Вратио се у Крајину 1992. и настанио у Книну па и отуда морао да бежи после три лета, у Београд, одакле је, као возач у војсци, био прекомандован у Приштину.
Поповићеви родитељи, Љубица и Стојан, остали су у Чистој Малој до пада РСК када су заробљени и одведени у логор на острву Обоњани. Задржани су пола године и ипак ослобођени на захтев Црвеног крста из Женеве. Љубицу нису малтретирали, али су Стојану поломили два ребра, мучећи га стално, и он је са овог света отишао 2004. године. године. Јово се у село вратио 2001. одлучивши да са родитељима и супругом оживи кров под којим Поповићи бораве столећима.
– Српска заједница у Хрватској налази се у веома тешком положају. После великих страдања и патњи током 20 века, наставља се притисак на преостало српско становништво. Посебно изненађује да по уласку Хрватске у ЕУ нема осуде за свакодневне нападе на српску културну, верску и националну баштину. Зато смо принуђени да молимо нашу матицу за помоћ, како бисмо опстали на вековним огњиштима.
Веће Водица је подружница СНВ из Загреба, као највећег и најбоље организованог представничког тела српског народа у Хрватској. Оно ради по принципу сервиса, помоћи и подршке Србима који су остали да живе ту, или се вратили после рата. У селима општине Водице, Чиста Мала, Драгишићи, Гаћелези и Грабовци до рата је живело око 2.000 Срба, сада их је 350. Чиста Мала је највеће међу њима, има и православну цркву из 1897. године, посвећену Светом Николи.
– Данас, 19 година после рата, повратници желе да уз подршку и помоћ матице подигну нове засаде винове лозе и покрену мале винарије у којима ће се производити квалитетно вино од изворних далматинских сорти грожђа као што су бабић, дебит, плавина, дуговез, марештина, плавац мали и мерлот црни. Највећи ослонац наши сународници у Далмацији виде у Српској православној цркви, на чијем је челу епископ далматински Фотије, прави пастир свога народа – беседи Јово Поповић из Чисте Мале у Далмацији.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
idimi dodjimi _ 27/07/2014 09:50 Све што си написао би било у реду да болујемо од амензије или Алцхајмерове болести. По теби, Срби су супер живели, а онда им је београдска власт рекла да дигну "балван револуцију" и они су то беспоговорно послушали. Колико неко глуп треба да буде да би поверовао у такво упрошћавање прошлости? Ви стида немате.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
„Петријин венац” премијерно приказан у Чачку
Век од Великог рата у Чачку: Забрањени ћирилица и шљивовица
Године које су појеле „Зорку”
Хиљаду родитеља у протестној шетњи против дроге
Црна Гора би да улаже у бугарску нуклеарку, Борисов жели Србију
НБС: Девизне резерве 11,55 милијарди евра
Ухапшени министар и генерални секретар у влади Николе Груевског
Милинковић-Савић се вратио у Рим
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 20:58
Овај орган неутралише токсине попут алкохола, лекова и природних нуспроизвода метаболизма.
Јетра је важан орган. Она обавља битне задатке, од производње протеина, холестерола и жучи до складиштења витамина, минерала, па чак и угљених хидрата.
Такође неутралише токсине попут алкохола, лекова и природних нуспроизвода метаболизма. Одржавање јетре у добром стању је важно за одржавање здравља.
И боровнице и бруснице садрже антоцијанине, антиоксиданте који дају и јагодама препознатљиве боје. Брусница и боровница као и њихови екстракти или сокови, могу помоћи здрављу јетре. Уколико се користе 3-4 недеље, могу да заштите јетру од оштећења. Поред тога, боровница доприноси повећању имунолошких ћелијских одговора и антиоксидативних ензима.
Антоцијанини из овог воћа успоравају развој лезија и фиброзе, развој ожиљних ткива у јетри. Прва истраживања сугеришу да екстракт боровнице може инхибирати раст ћелија карцинома јетре.
Грејпфрут садржи антиоксиданте који природно штите јетру. Два главна антиоксиданса која се налазе у грејпфруту су нарингенин и нарингин.
Студије су показале да ови антиоксиданти могу смањити развој хепатичне фиброзе, штетног стања у којем се прекомерно везивно ткиво развија у јетри. Ово је типично резултат хроничне упале.
Чај је уопштено говорећи добар за здравље, а постоје докази да зелени чај веома добро делује на јетру.
Једна већа јапанска студија показала је да је пијење 5-10 чаша зеленог чаја дневно повезано са побољшаним маркерима крви за здравље јетре. Мање студије са пацијентима са дијагностификованом безалкохолном масном јетром откриле су да током 12 недеља конзумирања зеленог чаја због већег садржаја антиоксиданаса се побољшава рад ензима јетре, а смањује оксидативни стрес и количина масти у јетри.
Сок од цвекле је извор нитрата и антиоксиданата беталаина. Поред тога што је добра за срце, цвекла утиче на смањење оксидативног оштећења и упале јетре.
Неколико студија је показало да сок од цвекла смањује оксидативно оштећење и упале у јетри, док повећава природне ензиме детоксификације.
Грожђе, а посебно црвене сорте грожђа, садржи мноштво корисних биљних једињења. Најпознатији је ресвератрол који има низ здравствених користи.
Студије су утврдиле да редовно конзумирање грожђа и сока од грожђа може имати добро деловање на јетру.
Купусњаче или крсташице су прокељ, брокуле, купус, карфиол, бела и црна слачица, рукола итд. Истраживањем је утврђено да повећавају нивое ензима детоксификације и штите јетру од оштећења.
Масне рибе садрже омега-3 масне киселине, то су здраве масти које смањују запаљење и повезују са мањим ризиком од срчаних обољења.
Масти које се налазе у масним рибама су корисне и за јетру.
Нарочито је добро за здравље срца, али потенцијално и за јетру.
9. Маслиново уље
Маслиново уље има многе предности по здравље, укључујући позитивне ефекте на срце и метаболичко здравље, међутим маслиново уље такође има позитивне ефекте на јетру.
Једна мала студија код особа са неалкохолном болести јетре открила је да је конзумирање једне кашичице маслиновог уља дневно побољшало ниво ензима јетре и нивоа масти.
Кафа је једно од најбољих пића које можете пити да промовишете здравље јетре. Студије су показале да кафа штити јетру од болести, чак и код оних који већ имају проблеме са овим органом.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Овакви савети шта јести да би човек био здрав су чисто залуђивање народа. Прво многе намирнице са таквих спикова не одговарају свима исто, а о могућности набавке да и не говорим. Пример је рецимо ,,здрава,, кафа која уопште није добра за људе са пробавним проблемима, а здрави су већ ионако здрави, па је уопште и не морају ни пити. Друго: Грожђе које се продаје на пијаци је прскано десет пута и нема шансе да се то опере, непрсканогвоћа више и нема. ,,Воскиране,, јабукаме више нико не једе док им не ољушти и баци ону ,,здраву,, кожу у којој су сви витамини. Грејфурт има витамина али нпр. поништава дејство многих лекова, зелени чај има контраиндикације које је навео ,,Технолог,, Јагоде су ко зна колико пута прскане ......
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Кинеска сонда на путу према тамној страни Месеца (ВИДЕО)
Захи Хавас: На трагу смо Клеопатрине гробнице у Александрији
„Драгон” превози опрему на Међународну свемирску станицу (ВИДЕО)
У Паризу међу 1.000 приведених – 100 малолетника
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

﻿ Политика Online - Србија за Мађарску најозбиљнији кандидат за чланство у ЕУ
Последња измена 19:31
Србија за Мађарску најозбиљнији кандидат за чланство у ЕУ
Министарка за европске интеграције Јадранка Јоксимовић (Фото Танјуг)
БУДИМПЕШТА – Министарка за европске интеграције Јадранка Јоксимовић изјавила је да је данас у Будимпешти, током разговора са мађарским премијером Виктором Орбаном, истакнуто да је Србија за Мађарску најозбиљнији кандидат за чланство у Европској унији.
„Морам да напоменем да је премијер Орбан овде посебну част указао нашој делегацији, али и Србији као земљи кандидату за чланство у Европској унији и чак неколико пута поновио да Мађарска види Србију као најозбилнијег кандидата за чланство и као земљу која припада и европском простору, и сутра и Европској унији”, истакла је министарка Јоксимовић.
Како је нагласила, билатерлани односи су изванредни.
Према њеним речима, за то су највише заслужни Александар Вучић, сада као председник, а раније као премијер, и Орбан, јер су градили стабилне и трајне односе.
То нам „много значи у погледу насег регионалног позиционирања и у погледу нашег европског пута, а посебно у погледу наших људи, дакле грађана Србије који су мађарске националности и који су спона наше сарадње”, нагласила је Јоксимовић.
Јоксимовић: Трудимо се да обезбедимо стабилно снабдевање гасом
Министарка за европске интеграције Јадранка Јоксимовић рекла је данас у Будимпешти да је за грађане кључно питање да ли ће после 2020. године имати стабилан извор снабдевања гасом, због чега је важно радити и на регионалним пројектима поштујући обавезе из Трећег енергетског пакета ЕУ.
Министарка Јоксимовић је учестовала на Шестом годишњем форуму макро-регионалне стратегије ЕУ за подручје Дунава, на панелу који се тицао енергетске безбедности земаља у подунавском региону.
„То је такође вишеструко значајано за нас. Ми јесмо земља кандидат, имамо обавезе у оквиру Поглавља 15 и усклађивања са Трећим енергетским пакетом, али са друге стране, кључно питање које ће нам поставити наши грађани је да ли ћемо имати стабилан и предвидив извор снабдевања гасом после 2019/2020. године”, рекла је Јоксимовић.
Она је додала да политичари на то питање морају да дају одговор нашим грађанима, уважавајући истовремено чињеницу да смо земља кандидат за чланство у ЕУ и да имамо обавезе из Трећег енергетског пакета.
„Говорили смо о регионалним пројектима из области гасног снабдевања, о интерконекторима, између осталог и о пројекту од посебног значај за нас - интерконектору између нас и Бугарске”, додала је она.
Како каже, тај интерконектор неће решити проблем до краја, али је и те како допринос диверсификацији гасног снабдевања.
Подсетила је да је пројекат у доброј мери финансиран из средстава ЕУ, односно ИПА фондова и кофинансиран из буџета Србије.
„Припреме иду добро иако је било неких проблема и кашњења”, закључила је Јоксимовић.
Како је рекла, разговорало се о томе како земље овог региона које су високо зависне од увоза гаса и других енергената могу да обезбеде својим грађанима енергетску безбедност и како да се кроз сарадњу, па и у оквиру дунавског региона, покренути пројекте који се на пример тичу нових инетерконектора између Србије и Мађарске, можда у оквиру Турског тока, Србије и Хрватске.
„Покушавали смо да пронађемо додатне инструменте и пројекте како да обезбедимо енергетску безбедност и стабилност и како да допринесемо не само ЕУ и региону, већ пре свега нашим грађанима”, рекла је министарка.
У том смислу, Србија је препозната као поуздан стабилан партнер, као неко ко учествује у проблемима са којима се ЕУ суочава, не само кад је у питању мигрантска криза већ и енергетска безбедност и као неко ко доприноси, поштујући пре свега сопствене интересе, закључила је министарка. (Танјуг)
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Немачки извоз у Иран повећан за 85 одсто у октобру
Мали: До краја године раст БДП-а 4,4 одсто
Деда Мраз стиже у ЕПС - по 35.000 динара за Нову годину
Индустријски парк доноси 2,6 милијарди долара инвестиција
Кинеске власти: Пекинг ће додатно водити рачуна о својим држављанима у иностранству
Србија позива да се спречи формирање војске Косова
Изабрани победници конкурса „Имам решење за паметнији град”
Македонски језик споран за Бугарску и за грчку опозицију
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Хајде да проверимо како челична врата подносе руске и НАТО метке (ВИДЕО) - Russia Beyond Србија
Хајде да проверимо како челична врата подносе руске и НАТО метке (ВИДЕО)
Водитељ емисије „Вруће олово“ је одлучио да испита колико су челична врата издржљива на поготке из „Калашњикова“, снајпера и другог наоружања.
Емисија „Вруће олово“ (Hot Lead) се бави испитивањем и демонстрирањем наоружања, а у данашњој епизоди одлучили су да испитају колику заштиту пружају челична, тј. блиндирана врата од муниције испаљене из разноврсног руског и НАТО пешадијског наоружања.
Врата коришћена у експерименту су дебљине 2 cm, што одговара дебљини врата на појединим банковним сефовима, наводи водитељ Ник.
Следеће гађање извршено је италијанском сачмаром „Fabarm“ која користи патроне калибра 12/76 Magnum. Иако је овом муницијом направљена доста већа рупа на дрвеној облози врата, челични слој је остао готово нетакнут.
На ред су дошла и озбиљнија средства. Ник је опалио два метка из цивилне, полуаутоматске верзије „Калашњикова“, калибра 7,62x39 mm. Улазне рупе деловале су слично као и при дејству пиштољским калибром, но ефекат је био доста разорнији – меци су пробили врата и погодили балистичку лутку са супротне стране.
У следећем делу теста се испитивало какво је дејство руског оружја при употреби НАТО муниције. Водитељ је најпре узео снајперску пушку ДВЛ 10М2, али је у њен оквир ставио НАТО муницију .308 „Винчестер“. Опалио је два метка у челична врата, али до пробијања није дошло. На успореном снимку се чак јасно види како се метак одбија о врата.
На ред је дошла и „најозбиљнија пушка“ коју је Ник имао у арсеналу тог дана – ТСВЛ 8, позната под надимком „Стаљинград“. Коришћени калибар је био .338 Lapua-Magnum. При дејству са удаљености од 100 метара, оба метка су пробила врата и погодила балистичку лутку. Штавише, силина поготка је била толика да је ручка на вратима отпала.
Свако, па и делимично копирање материјала Russia Beyond без писмене дозволе и линка на оригинални текст објављен на веб-сајту Russia Beyond третира се као грубо кршење закона о ауторским правима Руске Федерације. Russia Beyond и медијски холдинг RT задржавају право реаговања на сличне противправне радње и покретања судског поступка.
Наш сајт користи „колачиће“ („cookies“). Притисните овде да сазнајете више о томе.
Прихватити коришћење „колачића“

Листа пријавњених кандидата за пријемни испит у септембарском року за упис на прву годину студијских програма Основних академских студија Архитектура 2016/17. и Интегрисаних академских студија архитектуре 2016/17. Универзитета у Београду – Архитектонског факултета.
Све потребне информације везане за пријемни испит се налазе у Информатору 2016.
Информатор 2016 садржи услове, начин и поступак уписа у прву годину Основних и Интегрисаних академских студијских програма на Архитектонском факултету Универзитета у Београду за школску 2016/2017. годину.
Пријављивање кандидата обавиће се 22, 23. и 24. јуна 2016. године према распореду из Информатора.
Веб формулар за Пријемни испит 2016 више не ради. (ажурирано 24.06.2016)
Упис у прву годину МАС Архитектура 2016/17: Решење Комисије за спровођење уписа и КОНАЧНЕ РАНГ ЛИСТЕ
Обавештавају се кандидати који су полагали пријемни испит за упис на прву годину Мастер академских студија Архитектура 2016/17 да…
Упис у прву годину МАС ИУ 2016/17: Решење Комисије за спровођење уписа и КОНАЧНЕ РАНГ ЛИСТЕ
Обавештавају се кандидати који су полагали пријемни испит за упис на прву годину Мастер академских студија Интегрални урбанизам 2016/17…
Упис у прву годину МАС 2016/17: Информације за полагање пријемног испита
Пријемни испит 2016 – септембарски рок: КОНАЧНИ РЕЗУЛТАТИ (ажурирано)
/ Пријемни: 05.09.2016. у 10.00 / Обавештавају се заинтересовани за студије архитектуре да ће пријемни испит у…
На крају трећег дана уписа, у 16.00 часова, уписано је 160 студената на Основне академске студије Архитектура (ОАСА) 2016/17,…
Процедура уписа у прву годину студија 2016/17 Архитектонског факултета: ДРУГИ ДАН УПИСА
На крају другог дана уписа, у 18 часова, уписано је 160 студената на Основне академске студије Архитектура (ОАСА) 2016/17,…
Процедура уписа у прву годину студија 2016/17 Архитектонског факултета: ПРВИ ДАН УПИСА
На крају првог дана уписа, у 20.00 часова, уписано је 143 студената на Основне академске студије Архитектура (ОАСА) 2016/17,…
Разматрајући основаност поднетих жалби кандидата на Решење 02 бр. 741/3 Комисије за спровођење уписа од 04.07.2016. године, извршена је…
Пријемни испит 2016: Процедура после полагања испита
Истицање прелиминарне ранг листе најкасније – четвртак, 30. јун 2016. до 23 сата. Кандидат може поднети жалбу на регуларност…
Пријемни испит 2016: Распоред седења кандидата
Распоред седења свих пријављених кандидата за Пријемни испит 2016 по салама, сортиран по азбучном реду, можете погледати овде…
Информације за полагање Пријемног испита 2016. (ажурирано)
/ СПИСКОВИ ПРИЈАВЉЕНИХ КАНДИДАТА + ВАЖНЕ ИНФОРМАЦИЈЕ / за полагање Пријемног испита 2016: Истицање листе пријављених…
Кључне речи:ИАСА, Интегрисане академске студије, информатор, кандидати, ОАСА, основне академске студије, пријемни испит, термински план уписа, упис, услови за упис
МАСА-12020-02 – Савремени принципи очувања градитељског наслеђа и МАСА-12030-12 – Средњовековни утврђени градови у Србији: Консултације
Упис у прву годину Мастер академских студија 2017/18: ДРУГИ УПИСНИ РОК (ажурирано) By Архитектонски факултет_Уредник on 02/10/2017
Одржан пријем бруцоша 2017/18 By Архитектонски факултет_Уредник on 25/09/2017
Упис у прву годину МАС 2017/18: Коначна одлука Декана и КОНАЧНЕ РАНГ ЛИСТЕ By Архитектонски факултет_Уредник on 21/09/2017
Упис у прву годину МАС 2017/18: Решења Комисије за спровођење уписа по поднетим жалбама кандидата By Архитектонски факултет_Уредник on 19/09/2017
Пријемни – септембар 2017.
опет смо међу најбољима!
Domus Guide 2017: наш факултет у 100 најбољих школа архитектуре и дизајна у Европи!

Хидроелектране на Требишњици /ХЕТ/ објавиле су ранг листу стипендиста – њих 70, који ће у наредних годину дана добијати стипендију овог предузећа.
Иако није било наведено у јавном позиву од 15. септембра, молбе за додјелу стипендија нису уважене за чак 48 студената, под изговором да њихова занимања за која се школују не постоје у систематизацији радних мјеста ХЕТ-а.
Право на стипендију имали су само студенти државних факултета, а није позната методологија утврђивања броја бодова, јер је на ранг листи истакнут само укупни збир бодова.
Комисија за додјелу стипендија радила је у саставу Срђан Симовић – предсједник, Маја Колак и Славенко Носовић.
Незадовољни студенти могу да поднесу приговор управи ХЕТ-а осам дана од дана објаве на огласној табли предузећа (24.11.) и од објаве на веб сајту (28.11.2016.).
Износ стипендије је 200, односно 400 КМ.

Забавите разговор са људима из свих крајева Обсхтина Асеновград. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Обсхтина Асеновград. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Забавите разговор са људима из свих крајева Вусаб Ал Али. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Вусаб Ал Али. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Одборници Скупштине општине Билећа усвојили су Нацрт буџета за ову годину у износу од 7.578.700 КМ, што је за 125.000 КМ мање у односу на прошлогодишњи буџет.
Одборници опозиције оцијенили су Нацрт буџета као катастрофалан, замијерајући што је за лична примања потребно пола буџета, односно 3.588.000 КМ, и зато што су у потпуности укинута или знатно смањена средства за студентске стипендије, спорт, културу, те угрожене категорије становништва.
Опозициони одборници замјерили су и то што је Удружењу добровољних давалаца крви укинуто 1.000 КМ које су до сада имали, напомињући да у Билећи постоји више од 140 редовних добровољних давалац крви.
Они су нагласили да су и грантови за просвјету, културу и спорт у потпуности укинути, те су поздравили повећање гранта за Борачку организацију са 40.000 КМ на 70.000 КМ.
Одборник СНСД-а Љубо Вуковић каже да и ова политичка партија сматра да буџет није сјајан, али да у овом тренутку не може бити бољи.
„Нацрт је у односу на претходни буџет смањен за 125.000 КМ. Он ће бити прослијеђен у јавну расправу и кроз амандмане може бити промијењен. Ако буде средстава, лако је повећати грантове и студентима и пензионерима, као и борцима и удружењима“, истакао је Вуковић.
Вуковић, који обавља и функцију извршног директора за правне и опште послове у Хидроелектранама на Требишњици /ХЕТ/, обећао је да ће Удружењу „Ведар осмјех“ и другим појединим удружењима бити исплаћена средства из добити овог предузећа, али и бити повећана у приједлогу буџета.
Почетак ове, као и претходне сједнице билећког парламента, обиљежила су вријеђања, псовке, свађе, давања психијатријских дијагноза, а много времена је „потрошено“ на оптужбе ко је четник, а ко партизан, ко је био борац, а ко дезертер.
На „мети“ одборника СРС-а „Др Војислав Шешељ“ Дражена Дунђера био је и начелник општине Миљан Алексић, којег је оптужио да „купује“ одборнике, те да не ради за добробит Билеће.
Алексић је након тога затражио да се испита „да ли је Дунђер нормалан“.
„Нигдје нисам дошао да ме нису питали је ли нормалан. Ово је лакрдија шта ради и како се понаша. Сигуран сам да 90 одсто Билећана мисли да је луд. Од данас их је још више“, каже Алексић.
Након десетоминутне паузе, Љубо Вуковић је замолио грађане да искључе радио- пријемнике и не слушају скупштински пренос јер „немају шта паметно чути“, а од предсједника Скупштине затражио је да употријеби своја овлаштења и да кажњава одборнике који се не придржавају дневног реда и не понашају се у складу са Статутом и Пословником о раду Скупштине.

Видео-вести - Председник Вучић: Наставићемо са улагањем у Војску Србије _ Војска Србије

(ФОТО) БЕГАЉИЦА: Весић и Гак заједно са општинским руководством обишли радове на реконструкцији школе - Grocka Info
Naslovna Vesti Brze vesti (ФОТО) БЕГАЉИЦА: Весић и Гак заједно са општинским руководством обишли радове на...
(ФОТО) БЕГАЉИЦА: Весић и Гак заједно са општинским руководством обишли радове на реконструкцији школе
Пре месец дана је започета реконструкција Основне школе „ Иво Лола Рибар“ у Бегаљици и она ће упркос бројним проблемима са којима се извођачи радова сусрећу бити спремна за почетак нове школске године.
Градски менаџер Весић је овом приликом истакао да је школа у Бегаљици једна од настаријих школа на територији Београда, основана 1968. године, а ми немамо пуно институција које су старе и по 150 година, тако да је од велике важности да сачувамо традицију коју ова школа има. „Град Београд и Влада Републике Србије издвојили су 67 милиона динара без ПДВ-а за реконструкцију ове школе и похвалио бих компанију „Јадран“ која заиста ради овај посао сјајно и верујем да ће радови бити завршени у септембру, а да ће ђаци добити школу која ће бити уређена, нова, са потпуно новом опремом и која ће испуњавати све стандарде.“ истакао је Весић овом приликом.
Око ове школе имало је доста проблема од момента када се догодио пожар 23. априла 2016. године и сви су се потрудили да што пре буде реконструисана. „ Захвалио бих се градском менаџеру Горану Весићу који је имао разумевања за важност ове школе првенствено због 250 ђака који овде похађају наставу. Извођачи радова су имали доста проблема на које су наилазили али су их свакодневно у комуникацији са надзорним органима отклањали. Град Београд је издвојио 100 милиона динара за реконструкцију школа и то је нешто што је примарно како би деца имала све потребне услове. Када је општина Гроцка у питању у припреми је изградња школе у Лештанима, урбанистички план је усвојен, тренутно је на обради у Канцеларији за јавна улагања, док ће Министарство образовања донирати пројекат за изградњу нове школе. Средства за школу у Лештанима су обезбеђена и у првом кварталу следеће године почећемо са изградњом потпуно нове школе у Лештанима која ће се крајем ове године срушити.“ изјавио је градски секретар за образовање Славко Гак.
Морам да напоменем колико је важно за општину Гроцка и за грађане да се школа у Бегаљици што пре заврши. Градска општина Гроцка обезбедила је комплетан екстеријер школе, уредиће спортски терен, поставиће се нова ограда и уредиће се парк око школе. А што се тиче школе у Лештанима добра је вест што се укоро креће са изградњом новог објекта јер стари неиспуњава услове за боравак деце у њој.“ изјавио је преседник Скупштине општине Гроцка Стефан Дилберовић.

Видео цхат Ал Ваде'а. Укључује камере и ћаскање са људима из Ал Ваде'а.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Ал Ваде'а алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

Смедеревске скејт игрице, више о томе овде.
Мало смо се опуштали по Банату и обишли пар градова, тачније Бечеј, Нови Бечеј у Зрењанин, више отоме како је било можетет да погледате овде.
СВИ КАО ЈЕДАН 2011 - СТВАРАЊЕ ФЕСТИВАЛА
Цео тррип и фазон, а и резултат можете наћи ОВДЕ
Мало даскарења од пре пар година у Бугзу код сајма , а и у Минхену кад смо мало боравили...

Испити „ФИЗИКАЛНА МЕДИЦИНА У СПЕЦИФИЧНИМ ОБЛАСТИМА И ПОПУЛАЦИЈАМА" и „БАЛНЕОКЛИМАТОЛОГИЈА"
13.09.2017. године у 10 часова -Клиника за рехабилитацију "Др Мирослав Зотовић" - А одељење.
На испит донети  индекс и две студентске пријаве (за сваки испит појединачна испитна пријава).

У Команди Ваздухопловства и противваздухопловне одбране у Земуну данас је трочлана радна група Националне гарде Охаја одржала семинар „Хеликоптерска подршка приликом извођења операција Европске команде оружаних снага САД“.
Припадницима 98. и 204. ваздухопловне бригаде и Команде Ваздухопловства, пилоти хеликоптера Black Hawk представили су структуру и организацију хеликоптерске авијације Сједињених Америчких Држава и пренели своја искуства из борбених дејстава у Ираку.
Напоменули су да су њихове хеликоптерске посаде најчешће биле задужене за заштиту копнених снага и обилазак самог бојишта, али да су били ангажовани и у ваздушном транспорту. С обзиром на покретљивост и брзину ових јединица пилоти из САД кажу да су често управо оне одговорне за правовремено снабдевање и логистичку подршку копнених снага. Као посебне задатке истакли су пружање хуманитарне помоћи и медицинску евакуацију.

Рерихов покрет у Краљевини Југославији / Немања Ј. Радуловић // Годишњак Катедре за српску књижевност са јужнословенским књижевностима. - Vol. 11 (2016), p. 31-67.
Title = {Рерихов покрет у Краљевини Југославији},

Скопље и Атина споразум о имену БЈРМ потписују у суботу на Преспанском језеру
ЦИПРАС: „ДОГОВОР ПОКРИВА СВЕ ШТО ЈЕ ТРАЖИЛА ВЛАДА ГРЧКЕ”
ГРЧКИ премијер Алексис Цирпас саопштио је да је са Македонијом постигнут споразум о имену те бивше југословенске републике.
"Носим добре вести. Малопре смо постигли договор са премијером о решењу имена Бивше Југословенске Републике Македоније", рекао је Ципрас председнику Прокопису Павлопулосу током разговора пред телевизијским камерама.
"Срећан сам будући да имамо договор који покрива све предуслове које је поставила грчка влада", рекао је Ципрас и додао да је договорено "комбиновано име, са географским квалификацијама, за све употребе", пренела је агенција МИА.
Споразум ће бити потписан у суботу на Преспанском језеру.
Председник Павлопулос је изјавио да је сада одговорност на испуњењу споразума на страни Скопља.
"Јасно је да је на нашем суседу лежи одговорност да ли ће испунити оно што смо договорили. На БЈРМ је да и на уставном нивоу примени оно на шта се обавезала на уставном нивоу", рекао је Павлопулос.

Курс 6.1. – Геометрија облика 1: Термин другог колоквијума _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > Курс 6.1. – Геометрија облика 1: Термин другог колоквијума
Сходно курикулуму предмета и претходном договору, ДРУГИ КОЛОКВИЈУМ (за све студенте, укључујући и поновце из предмета) биће одржан у СУБОТУ, 28.12.2013. године у 12.00 сати.
ЗА ОСТАЛЕ СТУДЕНТЕ, распоред седења по салама не постоји.
Кључне речи:колоквијум, Курс 6.1. - Геометрија облика 1, ОАСА – Модул 6, обавештење, Програми

4  Објављени радови 6134
5  Пројекти и студије 5442
6  Књиге и уџбеници 11212
8  Мастер студије 5295
9  Област изучавања 3031
14  Могућност запослења 9601

ДС: Београд у хаосу, избори једино решење - Демократска странка
Медија центар » Вести » ДС: Београд у хаосу, избори једино решење
Балша Божовић, Београд у хаосу, избори једино решење
07 јун 2017Градски одборници Скупштине града Београда Балша Божовић и Зоран Алимпић изјавили су да је данашње отказивање седнице Скупштине Града због недостатка кворума нова потврда хаоса који влада у редовима владајуће већине.
Зоран Алимпић, Београд у хаосу, избори једино решење

Разрешен је спор око извоза брашна из Србије у Македонију, због чега су домаћи извозници имали месечни губитак од 200 хиљада евра.
На нивоу министара договорено је да се маркице на увозна паковања брашна од један, два и пет килограма стављају у Србији, а на она од 25 и 50 килограма у Македонији.
То је почетак дугорочног решавања овог проблема, јер је у последњих седам година ово 13. пут да су Србија и Македонија у спору због брашна.

ОПШТИНСКО ТАКМИЧЕЊЕ ИЗ ИСТОРИЈЕ 05.03.2017. БОШЊАНЕ

Основне академске студије педагогије (2009/2010)
Услови за прелазак са других студијских програма у оквиру истих или сродних области студија: Прелазак се остварује у складу са одредбама Статута Факултета.
Основи педагошке науке 2 2 + 2 7
Систем васпитања и образовања 2 2 + 2 7
Развој педагогије у Србији 5 2 + 2 5
Увод у педагошка истраживања 5 2 + 2 5
Увод у педагошку психологију 5 2 + 2 4
Историја школства у Србији 6 2 + 2 5
Методе и технике истраживања у образовању 6 2 + 2 5
Концепције и стратегије разредне дисциплине 5 2 + 2 6
Методе рада предшколског педагога 5 2 + 2 6
Развој педагошког образовања у Србији 5 2 + 2 6
Реформни педагошки покрети у Србији крајем 19. и у првој половини 20. века 5 2 + 2 6
Евалуација школског образовања 8 2 + 2 6
Информационе технологије у образовању 8 2 + 2 6
Квалитет у образовању одраслих 8 1 + 4 6
Програми грађанског васпитања 8 2 + 2 6
Увод у истраживања политике образовања 8 2 + 2 6

Конкурс универзитетског центра за студенте са хендикепом – Вршњачка подршка
17. април 2018. КонкурсиДокторске академске студије
Вега омладински центар - најава догађаја „Европа иза ћошка“
На Институту за хигијену и технологију меса отворена прва Лабораторија за диоксине у региону
Комисија за процену подобности кандидата и тема за израду докторских дисертација и специјалистичких радова – април 2018.
Потписан уговор о сарадњи Факултета ветеринарске медицине и Ветеринарског специјалистичог института „Ниш“
Предавање "Протеомика у ветеринарској медицини"
20. март 2018. ИнфостудСпецијалистичке академске студије

Овера зимског и упис летњег семестра у школској 2017/2018. години

Kurs 10.2. – Tipologija objekata 2 _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Портфолио > ОАС Архитектура - II година - модул > Модул 10 – Организација простора > Курс 10.2. – Типологија објеката 2
МОДУЛ 10 – Организација простора: Курс 10.2. – Типологија објеката 2
У договору са наставником за поједине области.
Упознавање студената са специфичностима, карактеристикама, програмским садржајима и методима пројектовања пословних, трговачких, индустријских, објеката васпитања и образовања и отворених јавних градских простора.
Поред основних начела лоцирања, зонирања, компоновања и функционалног решавања организације наведених садржаја, студенти се упознају и са њиховим специфичним обликовним и конструктивним захтевима и карактеристикама.
ОК5. Разумевање односа између човека и објекта и између објеката и њиховог окружења, и потребе да се објекат и простори између односе према људским потребама и мери. Студент ће имати разумевање о:
ОК7. Разумевање метода истраживања и припреме пројектних задатака за архитектонски пројекат. Студент ће имати разумевање о:
ОК7.1 Потреби да се критички испитају примери који функционално, организационо и технолошки релевантни за постављени пројектни задатак.
Настава се одвија кроз предавања еx-­катедра. Похађање наставе проверава се израдом два колоквијума током семестра.
Теме и структура семинарског рада по областима:

" Ноћ истраживача"  29 септембар 2015
Школско такмичење у стоном тенису  29 јануар 2016
ПРИРУЧНИЦИ „ПАЖЉИВКОВА ПРАВИЛА У САОБРАЋАЈУ“ УРУЧЕНИ ПРВАЦИМА НАШЕ ШКОЛЕ  25 септембар 2015
Међународни дан без аутомобила  26 август 2016
Додела сертификата учесницима пројекта „Могућности коришћења ЕУ фондова у области образовања“  22 септембар 2015

Видео цхат Хариб. Укључује камере и ћаскање са људима из Хариб.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Хариб алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

На конкурс за идејно архитектонско-урбанистичко рјешење уређења шире зоне комплекса Херцеговачке Грачанице на Црквини у Требињу којим је планирана изградња комплекса духовне, културне, угоститељске и туристичке намјене, до сада је пристигло 25 рјешања, потврђено је у Епархији захумско-херцеговачкој и приморској у Требињу.
У Епархији, која је расписала конкурс, истичу да ће Комисија, коју чине еминентни стручњаци из области архитектуре, до краја априла отворити приспјеле радове и оцијенити три најбоља, те да очекују још радова са датумом слања до 30. марта, до када је трајао конкурс.
Раније је најављено да и режисер Емир Кустурица планира да комплекс Херцеговачке Грачанице претвори у нову Свету гору, а да Требиње, како је рекао, постане јединствен град у свијету.
Циљ конкурса је био боље физичко, функционално и обликовно повезивање простора са урбаним језгром Требиња, те оживљавање локације и увођење нових садржаја како духовних, тако и културних и туристичко‐угоститељских.
У тексту конкурса наведено је да су сви објекти осим храма, звоника, црквеног дома и продавнице предвиђени за уклањање, а на простору комплекса планирана је изградња хотела са 70 лежаја, рестораном, затвореним базеном, сауном и спа-центром, хостела са 120 лежаја, више стамбено-пословних и простора за администрацију и управу, те мултифункционалног објекта едукативне намјене, за смјештај школе, факултета, академије или института.
У конкурсу је препоручено да обликовање грађевина буде “у духу медитеранске и херцеговачке архитектуре, али и у складу са модерним архитектонским изразом, са јасно дефинисаним односом према традиционалном градитељству средине”, те да се “посебно очекује употреба традиционалних материјала, као што су камен и дрво”.
С обзиром на истакнуту позицију Црквине, од пројектаната је захтијевано да посебно пажњу посвете “општем визуелном и естетском утиску, силуети” цијелог комплекса, односно “будућим визурама и начинима сагледавања овог простора из различитих позиција из града и око њега”, али и “визурама и погледима са комплекса према граду”.
Бањалука, 12. мај – Слава Удружења Херцеговаца

Забавите разговор са људима из свих крајева Цампос Гераис. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Цампос Гераис. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Војска Србије _ Отворени дан _ „Отворени дан“ у Горњем Милановцу
Посебно занимање посетиоци су показали за изложена савремена средства телекомуникације, модерно наоружање и опрему и приказе рада и обуке у кабинетима.

Забавите разговор са људима из свих крајева Сомали регион. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Сомали регион. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

У Билећи 5.8.2017. одржан традиционални сабор братства Самарџића након двадесет година од првог Сабора на Кривошијама у Црној Гори.
У овим пољуљаним временима разних подела сваки вид слоге је вредан поштовања.
Као што каже изрека: “Ко заборави историју своју, осуђен је да је понавља”. После разних недаћа које су задесиле ово поднебље током периода од пола века, морамо бити свесни чињенице да ако нисмо ту једни за друге, ништа добро не можемо да очекујемо.
У духу традиције наших предака славимо и одајемо пошту онима који су имали храброст, снагу како физичку, тако и духовну да се боре, одупру и на крају победе и нама омогуће да живимо слободно. На сву срећу остало је часних и морално исправних међу нама, јер да није, овог окупљања не би ни било. Осми сабор Самарџића је одржан у граду Билећи на тлу херцеговачком. За нас братственике, овај регион носи богату историју и значај који се не може речима исказати.
Од Невесињске пушке до Другог светског рата, а богами и раније и касније, прошли смо кроз разна искушења и то се не сме заборавити. Успех сабора се огледа како у броју људи који су присуствовали (њих 700), тако и у судару генерација старих и младих. Стари, који су дошли да поделе своја животна искуства и приче, и младих који су дошли да науче нешто ново и осете заједнички дух братсва и јединства као и колективизма који полако бива заборављен.
Дивно је видети толико ведрих и насмејаних људи који се грле и певају песме, херцеговачке теноре који надглашавају звучнике, младе музичке таленте који додатно улепшавају читав дан, гусларе и трубаче… За свачији укус понешто. Многи се можда нису знали пре овог сабора, али сада засигурно одлазе као пријатељи.
Од догађаја који су обележили Сабор можемо издвојити Ивањичке братственике који су донели специјално направљену заставу са грбом Самарџића, затим промоција књиге Наде Петровић “Самарџићи у Великом рату и војсци краљевине СХС/Југославије 1914-1941”.
На све то је никао један споменик, споменик Милораду Илије Самарџићу. У тим страшним и пакленим временима, људи су преко ноћи заменили своје послове и алате борбом и оружјем. Милорад је био један од многих који је исказао храброст и витештво својим великим делима у ратним временима.
Прецизна рука вајара Жељка Алексића клеше пушку Милорадову према доле, као симбол краја ратова и као што каже Ктитор споменика Бориша Боро Самарџић да смо на крају дана сви ми људи без обзира на веру и нацију. Стога, заборавимо мржњу и окренимо се правим вредностима љубави и помирења.
А до следећег сабора у Ивањици 2020. године, нек се застава вијори, нек се књиге читају, а споменик нек вечно стоји.

Маја Петровић _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > Маја Петровић
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет обавештава све заинтересоване да ће мр Маја Петровић, дипл.инж.арх. бранити докторску дисертацију: ”Генерисање фокално-директрисних геометријских форми као обрасца за обликовање архитектонско-урбанистичког простора", у понедељак 11.07.2016. године у 18.00 сати, у сали 254 Архитектонског факултета, Београд, Булевар краља Александра 73, други спрат.

Папа Иноћентије Трећи разматра да ли да склапа савез са Вуканом. Угарска војска је напала Хум и та чињеница наведе папу да прихвати Вуканов предлог, али од њега тражи потпуну покорност, раскид са Цариградском патријаршијом и прихватање католичке вере у Зети.
Алексије Анђел замера Стефану што преговара са папском куријом. Међутим, византијски цар не може да пружи Стефану заштиту од Угарске, која му прети.
Стефан је љут на Евдокију. Неодговорно се понаша и цело цариградско друштво преселила је на Стефанов двор. Наговештава јој да ће је отерати са двора уколико се не уозбиљи. Евдокија сматра да он не сме да јој прети.

Почиње Европско јуниорско првенство у пливању
На овогодишњем Европском јуниорском првенству у пливању које се одржава од 4. до 8. јула 2018. године у Хелсинкију за Србију пливају:

Наш илустратор Душан Петричић и књижевница Кејти Стинсон освојили су десету годишњу Канадску награду у области дечје литературе као аутори књиге „Човек са виолином”. Реч је о награди коју додељу ТД банкарска групација у сарадњи са Канадским дечјим центром за књигу.
Петричић и Стинсон поделиће награду у вредности од 30.000 канадских долара. Њихова књига базирана је на истинитој причи када је чувени амерички виолиниста Џошуа Бел у једној од вашингтонских метро-станица за 45 минута одсвирао шест Бахових композиција, а да притом, не само да га нико није препознао, него је свега двоје троје људи застало на пар минута да га слуша. С обзиром да се експеримент одвијао у време јутарњег шпица, процењује се да је поред њега прошло више од хиљаду људи. Зауставило се понеко дете, али родитељи су га одвукли даље. Бел је тада свирао на виолини вредној 3,5 милиона долара, а тог дана зарадио је 32 долара. Два дана пре овог догађаја који се збио 2010. године, Бел је напунио позориште у Бостону са просечном ценом карте од 100 долара.

МОСКВА- Шефови дипломатија Русије и САД, Сергеј Лавров и Мајк Помпео, разговарали су о ситуацији у Сирији и распореду будућих контаката, саопштило је данас руско министарство спољних послова. Иако је фокус био на Сирији, разговарало се и о свим актуелним глобалним питањима, пренео је ТАСС. „Током разговора, Лавров је нагласио да ситуација у свету тражи заједничке напоре две земље у превазилажењу заједничких изазова и претњи, што је онемогућено деструктивном политиком Вашингтона која подрива односе Русије и САД”, наведено је у саопштењу. Ово је био други телефонски разговор Лаврова и Помпеа у последње две недеље. У медијима су се више пута појавили наводи о скором сусрету два министра. Њих двојица су се први пут срела у Хелсинкију 16. јула, у оквиру самита председника Владимира
Деминери Центра за извођење спасилачких операција од посебног ризика „Лидер” и Ногинског спасилачког центра Министарства за ванредне ситуације Русије отпочели су, како преноси Спутњик, десету фазу хуманитарног разминиравања на територији Србије, саопштила је прес-служба министарства. „У наредних шест месеци руско-српски тим за хуманитарно разминиравање, међу којима су и стручњаци за ванредне ситуације, очистиће неексплодиране експлозивне направе са око 606.000 квадратних метара”, саопштила је прес служба руског Министарства. Како се наводи, експерти за деминирање бомби радиће око објекта за складиштење војне муниције код Параћина. Хуманитарни програм за деминирање у Србији покренут је 2008. године, након што су руско Министарство
Москва - Руска војска је саопштила да се десетине хиљада њених припадника борило у рату у Сирији. Министарство одбране је навело да се у Сирији борило више од 63.000 руских војника, међу којима 434 генерала, као и да је више од 90 одсто руских војних пилота учествовало у мисијама у Сирији. Руска војска је искористила те операције да тестира нека од најнапреднијих оружја, укључујући ловачке авионе и крстареће ракете. Русија од 2015. војно интервенише у Сирији на страни владе Башара ел-Асада, којој је помогла да ослободи велике делове територије које су до тада држали екстремисти. Рат је руском интервенцијом преокренут у Асадову корист, па влада у Дамаску сада контролише скоро две трећине Сирије, у односу на једну трећину 2014. (Бета-АП)

﻿ Политика Online - Осуђен на 12 година затвора због два силовања
Осуђен на 12 година затвора због два силовања
Апелациони суд у Београду правоснажно је осудио на 12 година затвора Мирослава Димовића (38) из Суботице због силовања две Београђанке крајем 2015. године. Том одлуком, која је објављена на сајту суда одбијене су све жалбе и потврђена првостепена пресуда Вишег суда у Београду.
Медији су писали да је Димовић повратник, који је 2004. године осуђен на шест и по године затвора због силовања једне Суботичанке. Димовић је 21. децембра 2015. једну девојку силовао на земљаној стази између аутопута и стамбених зграда у Земун пољу, пошто ју је претходно пратио неосветљеним путем.
Убрзо је пресрео и своју другу жртву коју је приметио у градском превозу и пратио је до њеног стана. (Танјуг)

Комерцијална банка је саопштила да је на друштвеној мрежи Фејсбук креирана лажна страница те банке, на којој се посетиоци позивају на учествовање у наводној наградној игри, поводом годишњице пословања.
У питању је груби фалсификат који злоупотребљава пословно име банке, поручују из Комерцијалне банке, због чега је читав случај пријављен Министарству унутрашњих послова Републике Србије, а о свему је одмах обавештен и Фејсбук.
Из Комерцијалне банке су упутили молбу клијентима да не наседају на ове лажне објаве, јер њихови лични подаци могу да буду злоупотребљени, преноси Танјуг.
Како је саопштено, Комерцијална банка није организатор ове наградне игре и не може да преузме одговорност за ову превару, као ни за могуће последице.
Постоји само једна званична страница Комерцијалне банке преко које клијенти могу да добију све актуелне информације, а то је www.facebook.com/kombank/, саопштила је та банка.
... српска посла, онда сте једини на свету. Само мој систем је још бољи, најбољи; мене нема нигде ни на једном сајту тих такозваних соц-медија, или џаболебоља и превараната. Шта мене занима шта неко данас кува или колико пута га је супруга преварила, или он њу.

﻿ Политика Online - Обрада података о личности само уз судски налог
Обрада података о личности само уз судски налог
Повереник за информације од јавног значаја и заштиту података о личности донео је решење којим се Министарству одбране забрањује обрада података о личности који су садржани у привремено одузетим приватним информационо-телекомуникационим средствима.
Како се наводи у саопштењу, приступ подацима о личности тренутно је омогућен на основу изјаве коју потписују запослени у Војсци Србије и Министарству одбране, односно без судског налога, што је, наводи Повереник, у супротности са Уставом.
„Имајући у виду одредбе чл. 41 Устава Србије, које јемче неповредивост тајности писма и других средстава комуницирања и предвиђају да је одступање дозвољено искључиво на основу одлуке суда, као и све релевантне одредбе Закона о заштити података о личности, пристанак садржан у предметној Изјави не може да представља ваљан правни основ за обраду података”, наводи се у саопштењу.
Додаје да пристанак садржан у предметној Изјави не може представљати пристанак за обраду података о личности, како због одредбама чл. 10. и 15. Закона о заштити података о личности, тако и зато што не представља слободно дату изјаву воље.
„Пристанак за обраду података о личности мора представљати слободно дату, неусловљену и недвосмислену изјаву воље лица, које је на адекватан начин и благовремено информисано о свим аспектима обраде његових података, и које не сме трпети никакве последице у случају ускраћивања или опозива пристанка, што овде очигледно није случај”, наводи Повереник.
Истиче да чињеница да је предметна изјава сачињена на основу наређења министра, које није достављено Поверенику, а које, према наводима Војног синдиката Србије, носи ознаку „Војна тајна - Поверљиво” говори у прилог наведеном.
Повереник подсећа да је Министарство одбране у априлу ове године упозорено на неправилности у обради података, те да је затражио да се доставе и одговори на постављена питања и сва релевантна документација, што Министарство није учинило. (Танјуг)

РТС :: Трећа сезона серије "Комшије"
Домаће серије Трећа сезона серије "Комшије"
Трећа сезона серије "Комшије"
Трећа сезона популарне домаће телевизијске серије "Комшије", у режији Милана Караџића, од 27. фебруара, понедељком, уторком и четвртком од 22 часа на Првом програму.
У новој сезони серије "Комшије", јунаци настављају са својим догодовштинама у сремском селу на обали Дунава. Брачни пар Здравковић, Иван и Милица, и даље брину о заједничкој пријатељици Гоци, која у њиховој кући очекује порођај.
С друге стране, Анчи је прекинула љубавну везу са Чомбетом, што је охрабрило Миланчета да јој се поново удвара. Анчи је љута на свог оца Машана и не жели да разговара са њим након сазнања да је Јела његова ванбрачна кћерка.
Стандардну глумачку екипу чине Небојша Илић, Милица Михаиловић, Милутин Караџић, Ања Мит, Милош Самолов, Наташа Марковић, Христина Поповић, Немања Оливерић и Урош Јовчић. Њима ће се придружити и легендарна српска глумица Милена Дравић, која је остварила запажену улогу у серији.
Трећа сезона доноси неколико нових глумачких имена, попут Јелене Гавриловић, Дејана Луткића и других.
Нове епизоде треће сезоне трајаће 30 минута.

Agencija za privredne registre (APR) > Односи с јавношћу > Видео галерија
Односи с јавношћу Видео галерија
Округли сто на тему "Закон о удружењима, годину дана после" 25.- новембар 2010
АПР учествовала на конференцији Интеграција Србије у глобалне економске токове - 17. новембар 2010
Скупштина Европског привредног регистра у Београду- 28.октобар 2010.
Годишњица рада регистара удружења и страних удружења- 21. октобар 2010.
Конференција ДАНАС, „Гиљотина прописа“ и економска конкурентност Србије- 27. април 2010.
КЗН поводом обједињеног пријема финансијских извештаја у АПР - 10. фебруар 2010.

Андриј Мандић и Милан Кнежевић (Фото Танјуг - АП)
ПОДГОРИЦА - Посланици опозиционог Демократског фронта (ДФ) неће се враћати у парламент док је један од лидера тог опозиционог савеза, Милан Кнежевић, у затвору, саопштио је данас посланик ДФ-а, Страхиња Булајић.
„Жртва Милана Кнежевића и других слободних људи остаће уписана крупним словима у историји ове земље”, поручио је Булајић.
Кнежевић је осуђен на четири месеца затвора због напада на полицајца, а његова жалба да се у затвор јави по окончању председничких избора, заказаних за 15. априла, је одбијена.
Он је на седници парламента, на којој се расправља о ребалансу буџета, саопштио да је ДФ одустао од планираних мера отпора у случају хапшења Кнежевића.
„У светлу чињенице коју је саопштио председнички кандидат Младен Бојанић, да у овом моменту, кад је опозиција на корак од преузимања прве од главних полуга власти, треба избећи све ситуације које би режим могао да искористи у правцу изазивања сукоба, као и уношења немира међу грађанима, одустали смо од планираних мјера отпора, попут затварања посланика у Скупштину Црне Горе и организације протеста, како би дали допринос стварању јединственог фронта за рушење режима”, саопштио је Булајић.
Он је подсетио да је Кнежевић „први председник једне парламентарне странке, који ће на основу монтираног судског поступка бити утамничен у спушком затвору”.
Намера је, сматра Булајић, јасна. А то је, како је рекао, „да се кроз овај случај хапшења противника режима покуша заплашити слободна Црна Гора”, јавља ТВЦГ.
„Жртва Милана Кнежевића и других слободних људи остаће уписана крупним словима у историји ове земље. Сигурно смо да ће овај потез ДФ-а снажно допринети победи Бојанића. Ми чврсто верујемо у његове процене”, рекао је Булајић.
Саопштио је да би „било какав вид радикализовања политичке ситуације и пружања отпора хапшењу представљао жељену ситуацију за режим”.
„Уверени смо да смо овом одлуком дали снажну подршку нашем кандидату Младену Бојанићу и подржали већински интерес Црне Горе која жели демократске промене”, рекао је Булајић, који је позвао све политичке актере да прате пример ДФ и учине све што је потребно „да сачувамо слогу и омогућимо победу Бојанића”. (Танјуг)

БОЛНИ УМЕТНИЧКИ ЕПИЛОГ О представи Двеста Књажевско-српског театра Неуобичајена драмска представа Двеста, коју су приказали драматурзи (аутор Петар Михајловић и режисер Јовица Павић), глумачки ансамбл и остали творци из Књажевско-српског театра, уметничко је сведочење о породици која опстаје у различитим друштвеним системима и под разним властодршцима. Драматизацији збиље пришли су аутори без предрасуда, истинито понирући укрштеном визуром у...
РЕПЕРТОАР септембар 2018, http://www.joakimvujic.com

БЕОГРАД – Независно удружење новинара Србије (НУНС) и Независно удружење новинара Војводине саопштила су данас да подржавају одржавање „Поворке поноса” у Београду 20. септембра
и позвала медије да о том догађају извештавају професионално, без сензационализма и подизања тензија у јавности.
„НУНС и НУНВ сматрају да је „Поворка поноса” изузетно важан тест за Србију њене институције, друштвене чиниоце и медије, који ће показати да ли је она спремна да буде део модерног и цивилизованог света”, наводи се у заједничком саоспстењу ових удружења.
Удружења су такође изразила наду да ће полиција и други државни органи учинити све да овај догађај протекне без инцидената и да ће евентуалне насилнике спречити да се обрачунају са учесницима поворке.
Два новинарска удружења наводе да желе да верују да ће бити откривене и санкционисане све организације и особе које су током протеклих недеља позивале на насиље над ЛГБТ особама.

Претходно Претходни чланак: Put do savršenog osmeha

У америчкој савезној држави Мејн, у граду Портленд , постоји потрошачка задруга Portland Food Co-op. Задруга је основана 2006. после престанка рада локалних продавница.
Нацрт Закона о задругама-верзија број 2
На сајту Министарства за економију и регионални развој објављен је Нацрт Закона о задругама -верзија број 2 . На сајту је објављен и извештај о спроведеној јавној расправи о нацрту закона.

1 Легендарни филмови и серије из архива РТС од сада у ХД формату
4 Народно позориште у десет чинова
5 „Корени“: скоро 2.000.000 гледалаца уз трећу епизоду

Кошаркаши Барселоне Светислава Пешића савладали су његов бивши тим Бајерн 83:73, док је екипа Будућности поражена од Макабија са 68:78 у мечевима трећег кола Евролиге.
Екипу Барселоне предводио је Анте Томић са 18 поена, док су Крис Синглтон и Кевин Пангос забележили 15, односно 12 поена.
Са друге стране, у екипи коју са клупе предводи Дејан Радоњић, истакао се Мадо Ло са 16 кошева. Владмир Лучић одиграо је добру партију забележивши 12 поена, док су Јовић и Дангубић постигли по три поена.
Екипа Будућности забележила је и трећи пораз у елитном такмичењу.
Екипу Макабија предводио је Скоти Вилбекин са 28 постигнутих поена. У екипи Будућности Едвин Џексон забележио је 13, док су Немања Гордић и Ален Омић уписали по 12 поена.
У осталим мечевима трећег кола ЦСКА је код куће савладао Дарушафаку 79:75, док је Панатинаикос победио Гран Канарију 102:87.

"Доњи дом британског парламента изгласао је закон по коме је дозвољено зачеће беба са три ДНК, две жене и мушкарца, како би се избегле генетске болести, које се преносе са мајке на дете... Велика Британија је тако постала прва земља која је законом дозволила зачеће бебе од "три родитеља", пренео је BBC.
Хоће ли ова одлука донети Нове људе, здравије, моралније, интелигентније? Шта ће они који такву врсту избора неће моћи себи да приуште? Какве ће бити злоупотребе?
У Фамилиологији о свему томе говори Ирена Марјановић, молекуларни биолог из Института за молекуларну генетику и генетски инжењеринг.
А, имаћемо и још једну причу о зачећу. Породичну причу Ежена Јонеска.
Ежен Јонеско је рођен 26. новембра 1909. године.
Зачет је, дакле у фебруару.

﻿ Политика Online - Обама одржао говор поводом 100 година од Манделиног рођења
Јоханесбург - Бивши амерички председник Барак Обама одржао је у Јужној Африци, поводом стогодишњице рођења Нелсона Манделе, свој први значајан говор откако је отишао са функције, истакавши да данас живимо у „чудним и неизвесним временима” и да треба поштовати људска права. „Сваког дана видимо све више новинских наслова који нас збуњују и узнемиравају”, рекао је он на почетку говора, преноси АП.
Обама је позвао људе широм света да поштују људска права и друге вредности које су угрожене, а његове речи је усклицима поздравило око 14.000 људи окупљених на стадиону за крикет у Јоханесбургу.
Иако није директно поменуо свог наследника на функцији, председника Доналда Трампа, очекивало се да ће се Обама умногоме супротставити Трамповој политици те подстаћи људе да одрже идеје за које се залагао Мандела, укључујући демократију, разноликост и добро образовање за све.
Јужноафрички председник Сирил Рамафоза претходно је представио Обаму као ретку особу која је сањала о томе да буде као Нелсон Мандела, симбол борбе против апартхејда и расизма, који је преминуо 2013. (Танјуг)
Обама: Ово је тек почетак
Трамп и Обама у кампањи за конгресне изборе у САД

Објавио Snežana Mitrović у недеља, септембар 06, 2015
Dragana Petrovic недеља, 06 септембар, 2015
Snežana Mitrović недеља, 06 септембар, 2015
Sladjana ssb четвртак, 05 јануар, 2017

Немушти и козарски језик. То су два језика, за које не знају граматике ни лексикони, нити се могу научити у високим школама. Ево што се за њих приповиједа у народу.
У првашња доба није само знао говорити човјек, него су то знале и животиње, паче и само дрвље и камење. Тада је човјек био у много бољем стању, јер су му сва створења као: животиње, дрвље, траве и камење сами казивали, за што су му добри и због чега су му од Бога намијењени.
Онда је човјек збиљам био сретан! Но та му срећа није потрајала дуго, јер чим је сагријешио, одмах се све то преобратило и све је замукло и занијемило за увијек прама њему.
Сам је човјек био тако покаран од Бога, да је заборавио свеколике користи, што су га прије биле научиле животиње и остале ствари, кад су још говориле. Него и сада говоре и животиње и остале ствари, али их човјек не чује.
Само онај, ко је добар, може то чути и то једном у години, а то је кад је благовијест, јер тада Бог припусти таким људима ту милост, да знаду, шта ће им бити у будуће кроз цијелу годину и од чега им се треба чувати и што имаду радити да измакну несрећи, а достигну срећу.
А сад да нешто рекнем о козарском језику.
Овај језик чула сам да највише употребљују чобани и чобанице код оваца. Но овај се језик чује зборити и по градовима, најсколи код дјеце, па и одрасли се често пут као у шали њиме служе.
Ја сам по азбуци — колико се могло — сложила овај језик, како сам га сама чула у народу. Узећу дакле за примјер поздравну ријеч: „добро јутро“, те ћу је у томе језику на све могуће начине овдје изнијети:
Гласник Земаљског музеја у Сарајеву, књига II, стр. 236-237, април-јуни 1890.

Зимско појединачно и екипно државно првенство Србије за кадете

Света Архијерејска Литургија у капели Владичанског двора у Вршцу _ Српска Православна Епархија банатска

Кошаркаши Црвене звезде тријумфално су започели 2018. годину, пошто су у Београду савладали љубљанску Олимпију 80:76 у 14. колу АБА лиге.
Гости из Словеније дуго су мучили првака Јадрана, неколико пута се враћали са -9, али је Звезда упркос слабој шутерској вечери у финишу одиграла сигурније и 12. победом поново се попела на врх табеле.
Најефикаснији у дворани „Александар Николић” био је плеј црвено-белих Тејлор Рочести са 16 поена, три мање дали су Џејмс Фелдин и Немања Дангубић, док је код Олимпије најбољи био Џордан Морган са 15.
Екипа Душана Алимпијевића направила је добру увертиру за дуел против Жалгириса у Евролиги у петак, а три дана касније гостује у Подгорици Будућности. (Танјуг)

Гудачки квартет у ге молу опус 2 број 1 (29:40)
Гудачки квартет у Ес дру опус 2 број 2 (20:23)
Гудачки квартет у Це дуру опус 2 број 3 (21:39)
1 Директан пренос свечаног отварања Фестивала у Луцерну

Моје село у причама и песмама – конкурс _ Od knjige do duše
Бесплатне радионице у Библиотеци у Костолцу →
Моје село у причама и песмама – конкурс
Организациони одбор Скупштине општине Смедеревска Паланка за припрему и организовање Првог фестивала књижевног стваралаштва на селу и о селу у Републици Србији под називом „Моје село у причама и песмама“, са завршном манифестацијом у селу Кусадак – Општина Смед. Паланка, на седници од 21. марта 2016. године, донео је одлуку да распише

Виши суд у Београду одбио је данас предлог тужилаштва да одреди притвор Павлу Бихалију и Александру Буханцу, вођама групе „Левијатан”, који су у среду приведени због претњи на интернету једном азилу за псе. Они су пуштени да се бране са слободе уз меру забране прилажења, састајања или комуницирања са оштећеним и меру обавезног јављања полицијској станици једном месечно. Портпарол суда Бојана Станковић рекла је Танјугу да је судија за претходни поступак одбио предлог јавног тужиоца да им се одреди притвор и изрекао им поменуту меру.
Загреб - Драган Васиљковић, познатији као Капетан Драган, остаје у затвору јер му је суд одбио захтев за условно пуштање на слободу након две трећине одслужене затворске казне, пренео је данас 24.sata.hr. Васиљковић је правоснажном пресудом Жупанијског суда у Сплиту проглашен кривим због ратног злочина и кажњен затвором од тринаест година и шест месеци. Казну служи у Лепоглави. Рочиште по захтеву Васиљковића и његове одбране одржано је јуче у Вараждину, током којег се он кратко јавио видео-линком из затвора истакавши да има много резерви према хрватском правосуђу и према томе да ће донети позитивну одлуку
Фудбалски клуб Челси суочава се с двогодишњом забраном трансфера због довођења играча млађих од 18 година, пренео је данас Би-Би-Си (ББЦ). На основу докумената до којих је дошао француски портал „Медијапарт”, Светска фудбалска организација (Фифа) је током трогодишње истраге прегледала 19 појачања „плаваца”, међу којима је и долазак 18-годишњег нападача Бертранда Траореа.Медијапарт наводи да је у 14 од 19 трнсфера било довођења играча млађих од 18 година. Челси је пак с друге стране стране саопштио да је „у потпуности сарађивао с Фифом”.„Кровној фудбалској организацији смо пружили свеобухватне доказе који показују усклађеност са важећим прописима Фифа”, наводи се у саопштењу Челсија, јавља Бета. Како пише Медијапарт, Фифина Јединица за интегритет и подобност предложила је да се
ПОТСДАМ – Немачка канцеларка Ангела Меркел задовољна је што су преговарачи успели да се договоре о нацрту споразума за Брегзит. Она је у Потсдаму рекла новинарима да сада остаје да британски парламент и посланици преосталих 27 држава чланица ЕУ анализирају тај договор. „Веома сам срећна што је било могуће доћи до предлога након дугих и не лаких преговора”, рекла је Меркел, преноси Танјуг. Немачка канцеларка није коментарисала оставке у британској влади, након постизања договора, наводи АП. Европска комисија и Велика Британија постигле су у среду договор о условима за повлачење те земље из ЕУ. Неколико британских министара је након тога поднело оставке, међу њима и министар за Брегзит Доминик Раб, а у знак протеста због споразума премијерке Терезе Меј с Бриселом о изласку
Фискaлни савет сматра да нема простора за ново повећање пензија у 2019. пошто је тај простор искоришћен додатним повећање пензија у октобру, изјавио је данас члан Фискалног савета Владимир Вучковић. „Пензије за следећу годину јесу повећане, али већ у овој години, тако да нема простора за ново повећање у 2019. години”, рекао је Вучковић на 17. Међународној конференцијиа Београдске берзе „Upgrade 1n Belgrade”. Вучковић самтра да то повећање пензија, које је уследило након укидања закона о привременом смањењу пензија, није учињено на најбољи начин. „Уместо да се свим пензионерима да повећање од отприлике по 2,5 одсто, влада се одлучила да се да пет одсто само једној групи пензионера, с пензијама до 34.000 динара”, рекао је Вучковић и додао да се тако ушло „у дискреционо одлучивање

Велика опција вриједности у Цхамартин. Собе су лепе, простране и чисте. Пријем је веома добродошао. Редовно стојимо овде када посећујемо породицу која живи у тој области. Област је врло сигурна 25 минута хода од Цалле де Серрано.
Желим да вам захвалим све особље јер моје искуство је било фантастично. Соба, храна и локација нас чине као код куће. Ја сам сигуран да ћу се вратити када посетим Мадрид. Хвала вам пуно, драги пријатељи у хотелу Илунион!
Наша породица је уживала у боравку у овом хотелу, што је било 15 минута од Мадридског аеродрома и само неколико метро станица до музеја Прадо. Хотел је био љубазан што нам је омогућио рану провјеру и говорио је енглески језик за нас. Налазио се у...великом суседству и осећали смо се врло пријатно да се добро проведемо у ноћ и рано јутро.Više
Ја ћу се дефинитивно вратити - у кратком року сам био пријављен без проблема и имао сам веома миран простор, због чега сам био срећан што се вратио након дана захтевног стручног усавршавања. Уживао сам у доручку и службену собу на вечери када сам желео...да останем унутра. Све је пространо и добро очувано. Вратићу се на следећи тренинг!Više
Овај хотел једноставно није сигуран.
Остао сам у овом хотелу за корпоративни догађај први пут крајем јануара 2018. Једна од мојих колега је опљачкана док је обавила свој одјаву. Иста ствар (готово) догодила ми се у уторак 19. јуна када се пријављујем. Једна особа је бацила јогурт на задњој страни...мог одела, надајући се да ћу бити одгађена док је његов партнер у злочину планирао украсти мој ручни пртљаг. Једноставно зато што сам био фокусиран да се ништа није десило, али обоје момци су побегли без узнемиравања. Ово олакшава чињеница да пријем има два слободна улаза и без икакве сигурности. Док је рецепциониста заиста био од помоћи и оправдао, никада више нећу остати у овом хотелу и уверити се да моја компанија неће организовати било какве догађаје икада. Нисам додао да сам оптужен за хемијско чишћење мог одијела. . . али ово је заиста детаљ, у поређењу са оним што би се десило ако нисам обратио пажњу. Једноставно неприхватљивоViše

Скочи на садржај
Овај унос је објављен под Demokratija, Dnevna politika, Društvo, Duhovnost, Ekologija, Manipulisanje javnosti, Mediji, Obrazovanje, Odnos prema životu, Svakodnevica и означен са bombardovanje 99-te, Evropa, izbeglice, političari. Забележите сталну везу.
10 реаговања на Seče lice, krpi dupe…
Чини се да је место Европе по питању доминације светом истиснуто растом и развојем УСА, која је преузела лидерство. Али то је привид, исходиште доминације је измештено географски, али не и суштински. Једноставно, УСА је формирана од европског материјала, плус робовласништво до скоро, што чини срж идеје да је и људско биће ресурс. Глобализација је ништа друго до робовласништво вишег нивоа. У таквом једном систему, једино далеки исток својим културама и системима вредности може начинити квантитативну промену идеје да је човек роба. А можда ни он ускоро више неће бити у стању за такав „квантни скок“…
Ovo je dobro: „Глобализација је ништа друго до робовласништво вишег нивоа“ a istovremeno i nezgodno, jer nas istorija „uči“ da ustanci robova nikad nisu uspevali…
Човек, највише што може, то је да испоштује другог човека. Али не, човек ће увек гледати да искористи другог човека. То је аксиом социјалних односа. Аксиом се не доказује. Једино може да престане да важи, ако се деси нешто фундаментално…попут рецимо класичне физике и ове нове која изучава дуална својства честица…Па и тада, 99% човечанства не напушта класичну физику, и неће је напустити још хиљадама година, то је инерција. Она је господар свега, то је највећа сила која се не види, не доказује и не проучава…инерција човека као бића.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s

Скочи на садржај
Зашто птице могу да лете?
Да ли су птице потомци гмизаваца?
Да ли су гуштери отровни?
Која је змија најопаснија?
Мозак, живци и психологија (19)
Скелет, зглобови, мишићи и замор (9)
Живи свет око нас (90)
Живот у малом (27)
Корак даље у развоју облика живота (10)
У воденим пространствима (22)
У свету тишине (28)
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште како би се пријавили и примали обавештења о новим чланцима путем е-поште.
Придружите се 615 других пратиоца
Нико није у стању да објасни способност мозга да памти и да користи стечена знања и искуства, мада прилично знамо о разним врстама памћења и методама који нам помажу да памтимо.
Меморија или памћење је способност да се задржи у сећању оно што смо научили или доживели. Све што се доживи оставља траг у мозгу. Тај траг постепено бледи уколико га не подстакне неко слично или поновљено искуство, или ако га ми сами не обновимо.
Постоји неколико начина памћења. Један од њих је сећање. Ако вас неколико дана после неке забаве упитају за имена лица која су била присутна, покушаћете да се сетите њихових имена или ликова. Ако вас неко упита да ли је Саша био на тој забави може вам се десити да га препознате по имену као особу која је заиста била на забави.
У ствари, теже је сетити се него препознати. Ако вас учитељ упита да ли се сећате о чему се говорило на часу из истог предмета претходне седмице, биће вам теже да се сетите обрађиване теме, него да је поменуо тему и упитао вас да ли је о њој већ било говора.
Трећи начин памћења је помоћу слика. На пример, неко лакше памти догађаје из претходне године захваљујући створеној слици предмета који је видео или визуелној представи. То зовемо визуелно памћење. Исто тако, неко лакше памти песму коју је чуо, него песму коју је прочитао. То називамо аудитивним памћењем.
Осим тога, могуће је памтити и помоћу асоцијација. Када нешто доживљавате, обично уз то доживљавате још нешто и то истовремено, или непосредно пре, односно после првог доживљаја. Таква искуства се повезују или асоцирају, и када памтите или препознајете један такав доживљај, обично ћете се сетити и оног што га је пратило.
Објављено од стране
Објављено 20. септембра 2009. 8. септембра 2009. Аутор AleksandarКатегорије Људско тело, Мозак, живци и психологијаОзнаке асоцијације, аудитивно памћење, визуелно памћење, знање, искуство, меморија, мозак, памћење, сећање, учење, човек, људи
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Претходно Претходни чланак: Шта је геније?
Следеће Следећи чланак: Како заборављамо?
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Печат – Лист слободне Србије Политички недељник, актуелна политичка дешавања, друштво, свет, култура.
Водич за путовање
Ко ће угасити светло?
Образовање или обука?
Кад престане узрок, престаје и последица
Хипотетичко и право питање
Да ли су Руси отровали енглеског шпијуна?
Си Ђинпинг за почетнике
ЈЕСИ ТИ, ЦАРЕ, НОРМАЛАН?
Поповић на Криму: Косово је Србија, Крим је Русија!
Словенска браћа у борби против терориста
Уредништво 16/05/2014 Документи, БРОЈ 318 Оставите коментар
У Немачкој је Парламентарни Одбор за ратну кривицу је сакупио обимну грађу и представио је 1931.у три тома. Међутим, 30. августа 1932. године, Херман Геринг, као председник парламента, наредио је да се сви примерци тог извештаја униште, тако да су најзначајнија немачка документа о узроцима Великог рата дефинитивно изгубљена. Из овог геста, разуме се, није тешко закључити да је тротомни извештај био неповољан по Немачку
Велике неправде догађају се и у миру, а по правилу, или боље речено, по дефиницији, у рату и непосредно после њега. Ипак, када се смире страсти и задовоље интереси победника и нове „елите“, када се, другим речима, оствари историјска дистанца, тада се уједно остварују и услови да се пажљиво и објективније поново размотре старе чињенице, у светлу новооткривених, односно да се део уклопи у целину, а не обрнуто, да се целина силом обликује према делићу.
Версајским миром, дакле међународним уговором највишег ранга, констатована је чињеница да Немачка сноси највећу кривицу за отпочињање Великог рата. У самој Немачкој, посебно у време Хитлерове владавине, ова констатација из мировног уговора у Версају је одбацивана. Чак је било покушаја и после Другог светског рата, пошто је одговорност за тај рат неспорна, да се кривица за Први рат релативизује. После књиге познатог немачког историчара Фрица Фишера, то је питање, веровало се, коначно разрешено и стављено ad acta.
ПРЕДАТОРИ Недавно је, међутим, Кристофер Кларк, професор свакако престижног Универзитета Кембриџ, својом књигом „Месечари“ поново довео у питање одговорност Немачке за Први светски рат. Велика се прашина дигла око његове књиге, нарочито после интервјуа датог за лист „Шпигл“, који је у савременом маниру сензационалистичког новинарства, при чему се све више губи разлика између таблоида и „правих новина“, на првој страни истакао тенденциозни наслов „Тровање Европе“. Али, и кроз сугестивна питања „Шпигл“ је више рекао од самог аутора, нпр: „у књизи описујете тадашње велике силе као месечаре који су се отетурали у рат, а то заправо нису желеле; актери лета 1914. чини се да нису били свесни своје кривице; директан пут у катастрофу почео је 28. јуна 1914. – босански Србин је убио аустроугарског престолонаследника и његову жену у Сарајеву… У својој књизи не показујете нимало разумевања за политички став атентатора…; На основу масакра у Сребреници 1995, кажете да вам тешко пада да Србију 1914. видите као жртву; Злочинци не би били Немци, него Срби?; Према вашем мишљењу, Русија је знатно допринела ескалацији; У свом бестселеру о Прусима одбацујете тезу о „посебном“ путу Немачке, који је довео Хитлера на власт, тако што немачки развој стављате у контекст целокупног европског развоја. Сада релативизујете и кривицу Немачке у Првом светском рату“ и сл.
Кларка су многи напали да је пристрасан, јер је „аустријског порекла“, „ожењен Немицом“ и сл, али такав метод ми није близак, тим пре што је и сам Кларк на једном месту признао да је имао „ноћне море“ када се удубио у то време, дакле био је субјективан, а научни поглед мора, ипак, да буде ослобођен субјективизма. Међутим, треба рећи да је и проф. Кларк, после накнадних сазнања, ревидирао неке своје заблуде: Гаврило Принцип је од „терористе“, у првом издању књиге, у другом постао „атентатор“, а после објављивања фотографије на којој Хитлер ужива у посматрању рођенданског поклона добијеног од својих војника из Сарајева, спомен-плоче где пише На овом историјском мјесту ГАВРИЛО ПРИНЦИП навијести слободу на Видов-дан 28. јуна 1914. схватио је, вели, да се „не може ни замислити слика која би боље показивала однос између два рата“. „Хитлер је био Аустријанац па се добро сећа Принципа. Нема сумње да је део читаве трагедије била етничка мржња коју су Аустријанци гајили према Србима. Понашали су се као предатори.“ (из интервјуа датог „Времену“)
ЕТИКА И ПОЛИТИКА Вероватно највећи немачки политичар свих времена, Бизмарк, успео је не само да уједини Немачку већ и да јој обезбеди мир кроз изузетне односе са Аустријом и Русијом. Међутим, када је Немачка, осамдесетих година деветнаестог века, постала велика европска сила, Бизмарк 1879. склапа тајни споразум са Аустријом како би, уз остало, контролисао меру политике сукобљавања са Русијом и нарочито, успоставио право вета у односу на аустријску политику према Балкану. Бизмарк је нескривено показивао презир према балканским народима, али је био опрезан према њима, сматрајући да европске владе не треба да се укључују у балканску похлепу и супарништва. После Бизмарковог смењивања, сукцесори су заборавили његово упозорење, што је, према Кисинџеровим речима, имало трагичне последице по светски мир.
Велика историјска подела око улоге етике у политици имала је своје успоне и падове. Индикативно је да се о првој демократији, држећи се става грчких филозофа етичара, нарочито Платона и дакако Аристотела, може рећи да етичка подлога политике није била спорна. Чак су и Римљани, који су давали предност ефикасности над теоријом, укључујући и етику, имали потребу да своја политичка опредељења, и у временима највише моћи, по правилу објашњавају, па и правдају етичким принципима. Коначни и отворени раскид са таквом европском традицијом чини Макијавели, што је имало трагичне последице прво по европску политичку праксу, а потом и по светску.
Да би се „оправдало“ политичко деловање које иза себе нема етичка ограничења, ваљало је смислити и термин који би то на одговарајући начин представио: Французи би рекли raison d’etat, а Немци realpolitik. Метернихов етички поредак, без обзира да ли је за неке био прихватљив или не, сада је замењен макијавелистичким методом где је сила креатор политике а њена ефикасност, која се проверава победом или крахом, врховни принцип сваке унутрашње и спољне политике. То су били филозофско-политички основи будућих европских и светских трагедија. Када се у потпуности одбаци етичка основа политике, онда и правном поретку измиче морална заснованост, па отуда и последице: убити сопственог краља, погазити заклетву, организовати и платити пуч у земљи која је на противној страни, уз ликвидацију носилаца највише власти, издати савезника због тренутног односа снага и послати га у сигурну смрт – тада се и у рату, и нарочито тада, одбацују сви витешки принципи, а онда геноцид и холокауст постају стварност.
Осуда Немачке као главног кривца за отпочињање Великог рата заснива се на њеним мотивима који су пресудно утицали да Аустроугарској да carte blanche, потпуно одрешене руке и то „без одлагања“ у погледу обрачуна са Србијом. Гроф Лерхенфелд, у тајној депеши из Берлина од 18. јула 1914, ликује што Србија као суверена држава неће моћи да прихвати услове из ултиматума. Без такве подршке Аустроугарска засигурно не би смела да се упусти у ратну авантуру. Доказ је и тај да је Србија, сама, три пута поразила вишеструко надмоћне аустроугарске трупе. Тек слање највећег немачког војсковође, маршала Фон Макензена, и елитних немачких армија, као и ударци Бугара с леђа, довели су до пораза српске војске и повлачења преко Проклетија.
СКРИВАЊЕ КРИВИЦЕ Свега пет година по капитулацији, немачка парламентарна комисија, која је испитивала узроке рата, затражила је од познатог (немачког) професора права, Хермана Канторовица, стручно мишљење о том трагичном догађају. Пошто је изучио сва релевантна документа, проф. Канторовиц је поднео Експертски извештај о питању ратне кривице, у којем је утврдио да су Централне силе, дакле Немачка, Аустро-Мађарска, Бугарска и Турска, кривци за Велики рат, да је предратна политика Немачке и Аустроугарске била предуслов за тај сукоб, али да је кривица Аустроугарске ипак највећа. Проф. Канторовиц је, као уосталом и многи научници пре и после њега који су научну истину стављали изнад дневнополитичких захтева, имао великих проблема, оптуживан је да „погани сопствено гнездо“, да прави невоље, а по доласку нациста на власт његова су дела уништена, а његов Експертски извештај штампан је тек 22 године после краја Другог светског рата. Сличну судбину, због сличних ставова изнетих у својој књизи Право ка амбису објављеној 1927. године, доживео је и немачки амбасадор у Лондону, принц Лихновски (обележен као издајник). Парламентарни Одбор за ратну кривицу је сакупио обимну грађу и 1931. представио је у три тома. Међутим, 30. августа 1932. године, Херман Геринг, као председник парламента, наредио је да се сви примерци тог извештаја униште, тако да су најзначајнија немачка документа о узроцима Великог рата дефинитивно изгубљена. Из овог геста, разуме се, није тешко закључити да је тротомни извештај био неповољан по Немачку. Бивши немачки канцелар Вилхелм Маркс 1926. године у утицајном америчком часопису „Форин аферс“ оповргава немачку кривицу за рат. Захтев за ревизијом Версајског мира био је заједнички именилац у парламентарном животу, који је превазишао све страначке политичке поделе. Бернхард Швертфегер пише да „такозвани мировни уговор представља најсуровије понижење икад наметнуто једном великом и поноситом народу“. Алфред фон Вегерер руководи часописима који се боре „научно и морално“ против лажних оптужби за ратну кривицу. Гроф Макс Монжела првобитно наводи да је Немачка „свесно изазвала рат као превентивни“, да би касније порекао своје тврђење и одбацио немачку кривицу. Чак и у време преговора око уласка Немачке у Лигу народа, канцелар Вилхелм Маркс изјављује да Немачка не прихвата одлуку Савезника о својој ратној кривици. Председник Немачке, маршал Фон Хинденбург дан потписивања Версајског уговора означава као „дан жалости“ и подвлачи да потпис на том уговору не представља и признање да је немачки народ крив за рат. Талас ревизионизма у погледу Версајског мира је неколико година пре доласка Хитлера на власт већ захватио све слојеве немачког друштва до те мере да је Херман Хесе 1930. године писао Томасу Ману да „данас 999 од 1000 Немаца ништа не зна о (нашој) кривици“.
Седам година касније, 30. јануара, Хитлер у Рајхстагу грми да ће од тога дана Немци, од „губавца“ међу народима, постати поново велика нација, јер „свечано повлачим немачки потпис са декларације да је Немачка крива за рат, који је уценом добијен од претходне, слабе владе, упркос њеном стварном мишљењу“.
РЕВИЗИОНИЗАМ Занимљиво је да ревизионистичка клима није наишла на плодно тле само у земљама Централних сила. Можда на први поглед изгледа чудно да је већ готово сутрадан по капитулацији Немачке у америчкој јавности отпочела кампања која релативизује немачку кривицу, па и више од тога. Ревизионисти су тих година чак сматрани за „либерале“. Ипак, не треба заборавити да је у САД била и остала присутна велика немачка исељеничка колонија, политички активна и веома утицајна. Немачки државни секретар Фон Малцан је тако убедио америчког сенатора Роберта Латама Овена да покрене питање кривице за Велики рат у америчком Сенату, што је овај и учинио уз констатацију да су Савезници „преварили“ народ САД!
Амерички историчар Хери Елмер Барнс у својој књизи Генеза светског рата ишао је тако далеко да је у потпуности негирао немачку кривицу и означио Антанту, нарочито Русију и Француску, као заверенике против Немачке, а као кривца са једнаким степеном одговорности за отпочињање Великог рата поред Русије и Француске навео је и Србију. Аустроугарска је на његовој скали одговорности ниско котирана, док су Немачка и Енглеска практично увучене у рат. Чињенице које поуздано доказују да Србија после балканских ратова није желела било какав сукоб, нити је била спремна за рат бројне су: од прихватања резултата Анексионе кризе на своју штету, преко учешћа на Првој конференцији европског уједињења у Риму 1909. године, до прихватања свих тачака ултиматума Аустроугарске, осим једне која би значила непосредно гажење суверенитета, понижења и прихватања фактичког протектората. Коначно, начелник Генералштаба Српске војске, војвода Радомир Путник, у време отпочињања рата био је на опоравку у Аустроугарској (у бањи Глајхенбергу) а како је код њега био кључ од сефа где су се чували ратни планови, официри су на једвите јаде дошли до резервног кључа који је чувао сам краљ Петар.
Барнсов колега, Сидни Бредшо Феј, у својој двотомној књизи о узроцима рата био је знатно умеренији. Феј је, наиме, у првом тому анализирао понашање великих сила пре Сарајевског атентата и закључио да је Велики рат више производ случајности, тако да су европске силе, иако у суштини нису желеле рат, ипак криве за ескалацију услова који су га произвели. Међутим, иако је тврдио да Версајску пресуду о одговорности треба ревидирати, у другом тому је написао да што се тиче непосредних узрока рата, ипак Аустроугарска сноси највећу одговорност.
Иако у мањини, и у Европи су се јављала дисонантна мишљења о превасходно немачкој кривици за Велики рат.
У Великој Британији, Едмунд Дин Морел, члан парламента и оснивач Уније демократске контроле, од самог почетка рата, за време рата и после његовог завршетка, био је доследан у пронемачком ставу. Био је против рата са Немачком, сматрао је да са њом треба одржавати пријатељске односе и залагао се за рушење „мита“ да је Немачка једина одговорна за Велики рат.
Став да су силе Антанте, а не Немачка, узрочници рата у Швајцарској је заступао историчар Матијас Морхарт. Сматрао је да се, у циљу избегавања будућих сукоба, мора имати у виду опасност коју собом носи тајна дипломатија и да је приписивање кривице искључиво Немачкој управо увод у нова непријатељства. Исто схватање заступали су и Французи Жорж Демарсијал (директно оптужио своју земљу и њене савезнике за Велики рат) и Алфред Фабр-Лис, који су и сарађивали са Морхартом. Француски ревизионисти су оптуживали Рејмона Поенкареа да је намерно хтео рат ради враћања одређених територија које је Француска изгубила у ратовима са Немачком. Неки историчари, као Џон Кајгер, сматрали су да има индиција да је Немачка финансирала гласине о намери Поенкареа да започне осветнички рат са Немачком.
Чувени економиста Џон Мајнард Кејнз је у раду Економске последице мира истакао да је Версајски мировни уговор исувише суров по Немачку, што је, без сумње, имало утицаја на ауторе ревизионистичког дискурса.
Наставиће се…
(Аутор је редовни професор Правног факултета у Београду и саветник председника
Републике Србије)
ПРОЧИТАЈТЕ ЈОШ...
Ваша адреса е-поште неће бити објављена. Неопходна поља су означена *
БEOГРAД – Србија ни по цену ЕУ интеграција не треба да се сагласи са формирањем косовске војске, каже бивши амерички амбасадор у Србији Вилијам Монтгомери. „Што је много, много је“, узвратио је Монтгомери на питање Тањуга како види поруке које је у Београду изнео званичник Стејт департмента Вес Мичел, укључујући и отворену подршку САД војсци Косова. Србија треба да инсистира на првобитним позицијама Запада по питању косовске војске – а то је снажно противљење сваком њеном облику. Монтгомери подсећа да је И сам више година био укључен у косовско питање И да се одлично сећа колико се Запад снажно опирао било каквом формирању војске Косова. “Одлично смо знали да ће у њеном саставу бити бивши борци ОВК и да је формирање истински мултиетничког састава немогуће.
МОСКВА – Руска влада одлучила је да протера 23 британских дипломата из земље, биће затворен Британски савет у Русији и повучен је споразум о поновном отварању британског конзулата у Санкт Петербургу, саопштило је данас руско министарство спољних послова. Министарство је британским дипломатама наредило да напусте Русију у року од недељу дана, пренела је агенција АП. Руска влада може да предузме даље мере ако Британија буде предузела још неки непријатељски корак према Русији, наведено је у саопштењу.
ПЕКИНГ – Свекинески народни конгрес данас је једногласно изгласао реизбор Сија Ђинпинга за председника Кине. Ројтерс преноси да је гласање, у присуству новинара, обављено у Великој хали народа у центру Пекинга и да је кинески парламент био препун делегата лојалних владајућој Комунистичкој партији Кине. Агенција подсећа да је прошле недеље Свекинески народни конгрес подржао промену устава те земље којом су укинути ограничења председничке власти која је била лимитирана на два узастопна мандата, што Сију омогућава да на челу Кине остане доживотно.За потпредседника Кине изабран је Ванг Цхишан, Сијев блиски савезник и бивши секретар Централне комисије за инспекцију дисциплине, главног тела кинеских власти за борбу против корупције.
САРАЈЕВО – Косовски министар спољних послова Беџет Пацоли предложио је успостављање слободне економске зоне између севера Косова и југа Србије. Пацоли је тај предлог изнео на министарском састанку западнобалканске шесторке у Сарајеву, саопштило је косовско министарство спољних послова. Говорећи о Берлинском процесу, Пацоли је предложио стварање слободне економске зоне као „асиметричне акције“ која би допринела економском развоју, нормализацији међуетничких односа. У саопштењу се наводи и да је министар спољних послова Србије Ивица Дачић оспорио учешће Косова на предстојећем самиту о Западном Балкану у Софији, као и да му је Пацоли одговорио „да је косовска државност готова ствар“, преноси Газета експрес.
Вучић у обраћању нациjи: Aко нешто не урадимо, нећемо имати ни народ, ни државу
„Задовољни смо појашњењем Пентагона, ево и транскрипта“
Отворена прва научно-занатска радионица у Србији уз подршку НИС-а
НИС подржао реконструкцију зграде Дома омладине у Панчеву
РТ: Војне базе САД-а и патролне руте компромитоване апликацијом за фитнес
Вања Вученовић: Америчка стратегија за крај света
ПИТАЊЕ НА КОМ СЕ ЛОМИ СУДБИНА СВЕТА
ПРИСТУП ЗА ЧЛАНОВЕ
Изгубљена лозинка?
Izaberite autora Александар Вулин (12) Александар Вучић (1) Александар Дугин (1) Александар Дунђерин (109) Александар Ђаја (163) Александар Павић (20) Александар Павловић (2) Ана Радмиловић (8) Биљана Ђоровић (139) Биљана Живковић (40) Богдан Ђуровић (340) Бојан Билбија (55) Борис Над (25) Брана Црнчевић (10) Бранкица Ристић (2) Бранко Жујовић (1) Бранко Радун (84) Ванцеслав Глишић (2) Васа Павковић (62) Василије Крестић (20) Виктор Матић (2) Вили Вимер (3) Вилијам Енгдал (1) Владимир Димитријевић (189) Владимир Кецмановић (1) Владислав Панов (340) Властимир Вујић (155) Војислав Коштуница (1) Гојко Ђого (5) Данијел Естулин (4) Данијел Цвјетићанин (142) Дарко Танасковић (37) Дејан Булајић (4) Дејан Ђорић (229) Дејан Лукић (160) Дејан Перишић (12) Дијего Фузаро (40) Драган Милосављевић (11) Драган Мраовић (32) Драган Хамовић (63) Драгомир Анђелковић (220) Драгомир Антонић (330) Драгослав Бокан (1) Драгослава Барзут (4) Едвард Херман (5) Желидраг Никчевић (8) Живадин Јовановић (11) Златко Богатиновски (5) Зоран Милошевић (338) Зоран Цветановић (40) Игор Ивановић (1) Јован Попов (1) Јово Бајић (22) Катарина Верикиос (3) Коста Чавошки (13) Љиљана Богдановић (186) Љубан Каран (13) Маја Радонић (4) Мара Кнежевић Керн (281) Маријана Милосављевић (14) Марина Муштовић (48) Марко Кековић (9) Марко Марковић (77) Матија Бећковић (1) Мила Милосављевић (59) Милица Остојић (20) Мило Ломпар (43) Милован Данојлић (154) Миломир Степић (1) Милорад Вучелић (388) Милош Јовановић (1) Милош Ковић (1) Милош Милојевић (47) Миодраг Зарковић (332) Мира Поповић (21) Мира Сисојевић Радојичић (2) Мирослав Стојановић (224) Миша Ђурковић (1) Момир Булатовић (40) Наташа Анђелковић (39) Наташа Јовановић (402) Небојша Јеврић (4) Невенка Стојчевић (63) Ненад Поповић (1) Никола Врзић (456) Никола Маловић (1) Никола Маринковић (16) Никола Мартић (43) Павле Ћосић (184) Патријарх српски господин Иринеј (1) Предраг Николић (7) Предраг Радоњић (34) Радивоје Микић (7) Радован Лазаревић (3) Радомир Уљаревић (2) Рајко Петров Ного (39) Ратко Дмитровић (193) Ратко Марковић (21) Рашко Јовановић (243) Светислав Божић (1) Светлана Васовић Мекина (158) Сергеј Белоус (11) Славица Батос (24) Слободан Антонић (28) Слободан Владушић (12) Слободан Деспот (1) Слободан Иконић (95) Слободан Рељић (1) Смиљка Исаковић (82) Снежана Симић (5) Срба Игњатовић (7) Стефан Каргановић (79) Угљеша Мрдић (257) Уредништво (5266) Филип Ерцег (3) Филип Родић (295)
Свако, па и делимично копирање материјала Печата без писмене дозволе и линка на оригинални текст објављен на веб-сајту Печата третира се као грубо кршење закона о ауторским правима Републике Србије. Печат задржава право реаговања на сличне противправне радње и покретања судског поступка.
© Печат - Лист слободне Србије - 2018
error: Садржај је заштићен !!

МЕЂУНАРОДНИ ДАН МАТЕРЊЕГ ЈЕЗИКА – 21. ФЕБРУАР _ Бранковим стопама
Блог библиотеке ОШ "Бранко Радичевић" у Батајници
Свети Сава – 27. јануар
МЕЂУНАРОДНИ ДАН МАТЕРЊЕГ ЈЕЗИКА – 21. ФЕБРУАР
СВЕТСКИ ДАН ПОЕЗИЈЕ 21. МАРТ
ДАН ШКОЛЕ – 28. МАРТ
СВЕТСКИ ДАН КЊИГЕ 23. април
Међународни дан писмености
Овај дан се званично обележава од 1999. године у свим земљама чланицама УНЕСКА. Празник матерњег језика славио се у Бангладешу (бивши Источни Пакистан) од 1952. године. Наиме, Мохамед Али Јинах, гувернер Пакистана, прогласио је Урду јединим званичним језиком Западног и Источног Пакистана. Народ Источног Пакистана (данас Бангладеш), чији је матерњи језик Бенгали, почео је протесте против ове одлуке. Протесте су започели студенти 21. Фебруара 1952. Током протеста, полиција је отворила ватру и убила неколико њих. У знак сећања на жртве овог протеста у Даки у Бангладешу подигнут је споменик Схахед Минар (споменик мученицима) који је постао симбол Дана матерњег језика. Након што је неколико пута рушен, овај споеник је добио своју коначну верзију, четири рама који представљају четири настрадала студента и дупли рам који представља њихове мајке и земљу.
Овај дан се обележава ради популарисања језичке и културне разноликости и мултилингвизма. Истовремено указује се на значај чувања матерњег језика и спречавење нестајања појединих језика, будући да подаци показују да у свету годишње одумре око 25 различитих језика. Највише су угрожени језици са малим бројем говорника као и језици који припадају малим заједницама које нису цивилизоване са становишта западних стандарда и немају институције, сматрају лингвисти. Низом манифестација које прате овај дан људи се подстичу на очување свој матерњег језика, али и на учење и употребу више језика.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Руски језик
Корисни и занимљиви материјали за ученике и наставнике
Занимљиви материјали за ученике и професоре

ФБР МОНИТОР – Нецензурисане агенцијске и вести наших сарадника, које се путем РСС преносе директно на ФБР блог. За њихове садржаје су искључиво одговорни аутори и оригинални медијски извори…
ЈЕЗИК И КУЛТУРА
Posted on 25. октобра 2016. by dragansimovic 1 коментар
Према Танјуговој вести од 23. октобра 2016: „Покрет Двери посетила jе данас делегациjа непризнате Републике Kрим, предвођена Георгиjем Mурадовим, саопштио jе таj Покрет“.[i] Очигледно да је неком у Танјугу, (не)угашеној државној агенцији ни на небу ни на земљи, било врло стало до тога да српској јавности представи амерички, односно анти-српски и анти-руски став по питању Крима.
Јасно је због чега је наведени став анти-руски, с обзиром на чињеницу да Крим није никаква „непризната република“, већ историјски део Русије, који се у марту 2014. вратио у њено окриље после насилне смене легално изабране власти у Кијеву, тако исправљајући самовољни, једнострани потез совјетског лидера Никите Хрушћова од 60 година раније.
А да је и анти-српски може се видети из речи руског амбасадора Чепурина, који је на презентацији економских потенцијала Републике Крим у Руском Дому, како преноси агенција СРНА, изјавио „да је Крим битан Русији као што је Србији битно Косово“.[ii] Другим речима, ко у Србији ниподаштава Крим и његово враћање Русији такође ниподаштава руску борбу против признања отцепљеног Косова и Метохије и његовог пријема у УН.
Кад се већ говори о ниподаштавању руског Крима, медији нису забележили да је и један званичник државе Србије примио делегацију Републике Крим, која је, по руском уставу, саставни део Руске Федерације. Нити је неки званичник Србије присуствовао презентацији Републике Крим у Руском дому.
Где нестадоше сви ти који су се десетак дана раније утркивали да се сликају са Едијем Рамом? Шта то би нпр. са „неуморним“ Марком Чадежом, председником Привредне коморе Србије, који иначе користи сваку прилику да се, са перманентно блентавим осмехом, слика и дружи са представницима истински непризнате нарко-терористичке „државе Косово“? Ево шта: Чадеж, тај бивши (?) службеник немачке амбасаде, заправо поручује српској јавности, док прима српску државну плату и ко зна шта још – да признаје „Косово“ али не и руски Крим. Поручује да је на страни нарко дилера и трговаца људским, а поготово српским органима, а против људи који су се храбро – и демократски – изборили да се истргну из крвавог загрљаја украјинских неонациста а затим дошли да понуде сарадњу Србији. Поручује нам да је и даље актуелна стара пословица – с ким си, онакав си. Односно, да га треба третирати као Тачија кад за то дође време, а као нулу већ сад.
Делегацију Крима није примио ниједан званичник Србије, али ју је ипак, хвала Богу, примио Патријарх српски, што би за њих требало да има много већу тежину. И нису се сви домаћи медији огрешили о наше пријатеље са Крима као што је то учинио Танјуг. Политика је нпр. коректно известила о презентацији делегације „Републике Крим“ у Руском дому, без икаквих додатних квалификација.[iii]Агенција Бета је, пак, известила о састанку генералног секретара Српске народне партије Јована Палалића са „делегацијом Крима“, такође без додатних квалификација, с тим што је на крају вести истакнуто: „Влада Србије признаје интегритет Украјине која својим саставним делом сматра и полуострво Крим“.[iv] (Да ли Бета користи аналогну квалификацију када извештава о активностима „званичника“ тзв. Косова, односно да ли увек, сваки пут истиче да Влада Србије КиМ сматра саставним делом Србије?)
Ипак, уз, разуме се, Спутњик,[v] најкоректнији извештај је понудила новинска агенција Републике Српске, СРНА. Осим што је пренела речи руског амбасадора да је Крим Русији једнако важан као Косово Србији – што је, иначе, вероватно из дипломатских обзира, изостало из Спутњиковог извештаја (што потврђује и чињеница да је Спутњиков извештај пренет и на сајту руске амбасаде[vi]), СРНА је, супротноБети, и њеном везивању Крима за Украјину, у свом извештају статус Крима представила на следећи начин: „Државни савјет Републике Крим је послије референдума 2014. прогласио независност те републике која је ушла у састав Русије“.[vii]
Са своје стране, америчко пропагандно гласило, Радио Слободна Европа, је са констернацијом известило: „Политички представници међународно непризнате Републике Крим, аутономне украјинске области коју је Русија анектирала 2014. године, бораве у Србији“, додајући да „Влада Србије не признаје руску анексију Крима и поштује интегритет Украјине, док је руски амбасадор у Београду Александар Чепурин на поменутом скупу рекао да је Крим за Русију исто што и Косово за Србију“.[viii]
Осим „Слободне Европе“ посетом делегације са руског Крима била је констернирана и „слободна Европљанка“ Јелица Минић, иначе председница (ваљда врло значајног) Форума за међународне односе Европског покрета у Србији, која је изјавила да је посета делегације Крима Србији „проблематична“. Зашто? Па зато „јер утиче пре свега на њене односе са Украјином“, а и „не доприноси унапређивању положаја Србије у процесу евроинтеграција“. Још страшније, упозорава Минићка, „посета кримске делегације долази у тренутку када Србија води преговоре у Бриселу са властима из Приштине, што, како је навела, ‘сигурно није добар тренутак и тешко се може сматрати пријатељском услугом Руске Федерације’“.[ix] Ах, та зла Русија – стално нам баца клипове у точкове, уместо да нам лепо помогне да се ослободимо „косовског баласта“ да би могли да се до миле воље дружимо са приштинским нарко-дилерима, украјинским неонацистима и западним љубитељима џихадистичких вредности…
Занимљиве су, у сваком случају, те косовско-кримске везе. Крим своју обновљену слободу и повратак кући дугује, осим свом народу, руском руководству и „учтивим људима“ у зеленим униформама, и позивању на „косовски преседан“, онако како га је дефинисао Међународни суд правде, али без признавања аналогног права лажној држави Косово – што је детаљније расправљено у једном ранијем чланку на ФСК.[x] Још значајније, по предању, чудотворна икона Богородице Пећке је икона пред којом се у Херсону на Криму 898. године руски кнез Свети Владимир крстио, а затим и отпочео крштавање руског народа.[xi]
Дубоко повезани као што јесу, Крим и Косово су заједнички камен спотицања, како за агресоре са Запада, тако и за њихове домаће слуге и помагаче. Али и симболи чврсте вере и победе за часне и храбре. Грдно судилиште. Долазак пријатеља са Крима ових дана нас је на то још једном подсетио.
Подели ово:
Previous post ← На данашњи дан 1912. године
Армијаљуди који су укључени у штетне евтоинтеграције гуши Србију и српски народ на путу ослобођења из тог глобалистичког јарма.
Поново се показује колико је сваки поступак Србије као слободне земље спутан бодљикавом жицом тутора постављених од стране ткз. Запада, а које плаћамо ми преко буџета Републике Србије.
Одвратна медијска паучина је премрежила небо изнад српског народа са намером да му не дозволи да види светлост дана.
Узалуд. Они само могу још извесновреме да спречавају светлост са Истока да нас обасја и изађенам у сусрет коме тежимо у огромној већини.
Хвала за коментар. Ваш коментар ће бити видљив након "модерације". Коментари који садрже претеће, увредљиве и вулгарне изразе неће бити објављени... Одустани од одговора
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
НАЈНОВИЈЕ КЊИГЕ АУТОРА МИОДРАГА НОВАКОВИЋА У ПРОДАЈИ НА ИНТЕРНЕТУ (Global Reach, Amazon, Lulu...) Наручите "политички некоректну" књигу (ПРО)ЗАПАДНИ ЗЛОЧИН "једним кликом" на доњу слику... За комплетан асортиман књига, укључујући латинично издање ПроЗападног Злочина посетите сајт LULU.COM.
Хронолошки (RSS) приказ свих чланака и коментара …
Bivsi kega iz istog… на Пацов у тајној служби
ФБР МОНИТОР Број посета од 18 новембра 2011...
Симона: Пролеће у мом крају...
МАГНЕЗИЈУМ-ХЛОРИД КАО ЛЕК
Драгослав Бокан: Толико тога нисмо знали да је просто застрашујуће!
Оно што Срби морају да знају: СВАСТИКА ЈЕ ПРАСРБСКИ, ПРАСЛОВЕ НСКИ СИМБОЛ!
ПРВА РУСКА ШКОЛА У СРБИЈИ
Шта се крије иза изненадног подстицања рађања?
Зоран Чворовић: Предлог новог Устава СПЦ бомба која има потенцијал да разори јединство Цркве
РЕАГОВАЊЕ: Рукометни савез Војводине – Промените одлуку, турнир откажите или преместите у другу државу
Славка Којић: Случај «СКРИПАЉ» у светлу Конвенције о хемијском оружју
БЕЗ УСТРУЧАВАЊА – Горан Јевтовић: Александар Вучић је очигледно решио да гази Устав Србије! (видео)
ПОБЕДА И ВЕЛИКЕ И СВЕТЕ РУСИЈЕ НА ИЗБОРИМА
РТ: Владимир Путин поново изабран за руског председника – прелиминарни резултати
РУСИЈА: ИЗБОРИ ЗА ПРЕДСЕДНИКА (видео, фото)
Прати ФБР Монитор блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште (примените исти поступак ако желите да престанете са праћењем блога).
Пронађите чланке и ауторе по категоријама…
Број посета од новембра 2011
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Сви објављени радови
Финансијска криза у Србији и ММФ →
2. новембра 2009. Поставите коментар
Ево лежим и веле те ми је лежати.
„Трпен спасен“ каже стара српска полсовица. Јаков Игњатовић, српски књижевник који се залагао за добре односе Срба и Мађара, први војвођански политички скептик, искористио је ову пословицу за наслов једног свог књижевног дела.
Међутим, данас су Војвођани, а пре свих Срби и Мађари, веома нестрпљиви. Што се тиче евроочекивања, и Срби и Мађари у Војводини би, речима једног постмодерног српског књижевника, могли да кажу: „хвата нас недрж“. Иако „живот не може да чека“, Србија није постала „лидер у региону“, нити је Војводина била кадра да постане „мотор који ће Србију да повуче у Европу“. За сада су једино власти у Новом Саду покушале да „шире даље“ идеју аутономаштва, али не по Војводини, него по „србијанским паланкама“.
Уставом Србије основане надлежности АПВ ће коначно бити конкретизоване Законом. На овом послу ради партијски формирана, али стручна и (што је врло важно) неанонимна комисија[1].
После битке сви су генерали
Што се тиче судбине нацрта војвођанског Статута, сада се у аутономашким круговима у вези његовог ауторства пре свега захтева „гласност“. Наиме, Андраш Агоштон (ДСВМ) је изјавио: „није случајно да су текст Статута састављали стручњаци СВМ на челу са Тамашом Корхецом, док је странка Ненада Чанка била у позадини“[2]. А Тамаш Корхец (СВМ) је изјавио, да је „Статут био списак жеља Војводине, али (…) је направљена грешка у редоследу – прво је требало усвојити Закон о надлежностима па радити на Статуту“[3]. Најзад, Пал Шандор (ДПВМ) сматра да „питање надлежности Војводине није мањинског, већ питање већинског српског народа“[4].
Агоштонову изјаву о Корхецовом ауторству статута СВМ није дамантовала. То није учинио ни сам Корхец. Уосталом, он је на посредан начин слично већ рекао раније[5]. Осим тога, био је међу првима упућен још у текст преднацрта Статута[6]. Отуд немамо разлог да Агоштонову изјаву сматрамо нетачном, напротив.
Да није начелне унутрашње противречности у аутономашком политичком говору, чудило би нас то што су сарадници на изради Статута из ЛСВ изјављивали како овај Статут даје Војводини премало овлашћења. Најзад, зашто сам Агоштон ову чињеницу није навео раније и зашто не наводи остале, поред Корхеца, као ауторе?
Став Пала Шандора на зачуђујући начин издваја мањине у Војводини из питања надлежности АПВ-е и сасвим их препушта „већинском српском народу“. Није ли то само је још један вид „имплицитне сепарације“, феномена „паралелних друштава“, „паралелног супостојања“, у коме „напросто, људи једноставно више неће живети једни са другима него ће живети свако у свом гету“, оно на шта је Војвођане прошле зиме упозорио Теофил Панчић[7]? Или се напросто ради о жељи да се српском народу припише сва одговорност за пропаст аутономашке концепције у „списку жеља“ којег су подржале мађарске странке у Србији.
Иако можда није умесно поређење Статута Војводине са „списком жеља“, Корхецово поређење је суштниски тачно. Међутим, од самог почетка је било свима јасно да жеље ЛСВ превазилазе оно што је Статут АПВ-е био у стању да изрази. Ово је само један доказ да је Статут заиста „списак жеља“ СВМ, а пошто су остале мађарске странке биле према Статуту скептичне, као што знамо, још од самог почетка, то излази да је Корхецов став у ствари правилан суд.
С друге стране, Корхец је морао да зна каква „грешка у редоследу“ се прави доношењем Статута пре одговарајућих закона. Нарушавање принципа законитости и недостатак одговарајућих републичких закона који су морали бити донети пре Статута као његов основ, био је унутрашњи, процесни елемент, о којег се и овога пута спотакла аутономашка статутодавна иницијатива. Главни разлог за ово је било – политичко „затрчавање“[8] и право је чудо како је том брзељању била склона једна мађарска странка и њен стручњак који је учествовао и у изради Устава Р. Србије.
У сваком случају, највећи део противуставних и противзаконитих „надлежности АПВ-е“ се сада већ увелико „брише“. Са „списка жеља“, радом на новом Закону о надлежностима АПВ-е, биће како изгледа најпре „одрезани“ многи противуставни и противзаконити елементи суверенитета Војводине. Право на оснивање Развојне банке, образовање сопствених робних резерви, предлагање мреже судова, прописивања прекршаја и прекршајних казни биће у надлежности АПВ-е, с тим да ће изричито бити поново наведена обавеза усклађености покрајинских прописа са законом[9].
Елемената међународног субјективитета, према истом извору, више неће бити. Нацрт, у који је „Политика” имала увид, предвиђа да Војводина може да закључује међурегионалне споразуме, у оквиру своје надлежности, али не и међународне уговоре, како пише у Статуту. Члан 3. предвиђа да АПВ „може бити члан европских и светских удружења региона и у оквиру своје надлежности може основати представништва у регионима Европе у складу са Статутом”. Тиме је промењена формулација из Статута по којој је Покрајина могла да оснива представништва у „регионима Европе и у Бриселу”[10]. Треба се подсетити, да је спољна политика суверене државе јединствена (то значи да она није питање локалне децентрализације државне управе него питање јединственог међународног субјективитета), пошто аутономаши не могу или неће да направе разлику између појмова децентрализације и федерализације, а уопште неће да схвате правну природу и садржину појма међународног суверенитета.
Новинари Политике, којима је пружен нацрт текста Закона, нису коментарисали како ће бити решено питање изворних прихода Војводине. С друге стране, из Војводине о том питању долазе врло противречне изјаве. Драгослав Петровић, (члан ДС-е и шеф посланичке групе ЗЕВ у Скупштини АПВ), каже: „Нама је значајно то што је у нацрту истакнуто право Покрајине на изворне приходе“. Међутим, у вези тога је, сасвим у складу са начелом унутрашње противуречности аутономашког политичког говора, навео: „Буџет није предмет закона. Он ће бити предмет посебне законске регулативе која ће морати да поштује Статут“. Нама је ова изјава значајна, јер је Петровићев став о изворним приходима АПВ-е дат управо у вези буџета[11], да би на крају у вези надлежности АПВ-е закључио, у колизији са стварношћу: „Нема апсолутно никаквих суштинских смањења надлежности. Чак напротив“. Његово поимање усаглашавања закона са Статутом приказује и даље сасвим изокренуто поимање хијерархије правних аката и законитости.
Председник Скупштине АПВ, Шандор Егереши тврди супротно од Петровића – да је нацртом закона о надлежностима АПВ-е „остало нерешено“ питање војвођанске имовине. Међутим, уместо да је то подробније објаснио, он се фокусирао на питања покрајинских управних округа, ВАНУ, да би завршио побркавши појам националне мањине као правног бића с појмом облика политичке организације тог правног бића – националном заједницом[12].
Пошто је сада сасвим извесно да „нови Статут“ АПВ-е неће ускоро бити донет, извесно је да ће буџет АПВ-е бити донет по старом Статуту. Али, сигурно је и да је већи део „наших новаца“, приход већ остварен уплатом добити од продаје НИС-а, у Новом Саду.
Са Статутом АПВ-е се, по свој прилици, покушало поновити исто што и са ВАНУ. Ова установа је основана 1979. године, а законом из 1992. године укинута, када је њене чланове прихватила САНУ.
После пада Милошевића је основано удружење грађана истог имена(ВАНУ) и финансијски је подржано Фондом Богумила Храбака. Прошле године том удружењу је плаћено још 300.000 € „наших новаца“ из покрајинског буџета[13]. Да би накнадо стекла „легитимни наслов“ јавне научне установе Војводине, требало је да се у „списку жеља“ уврсте одредбе и о ВАНУ. Све то је обављено упркос чињеници да још приликом самог „реоснивања“ овог удружења грађана „већина (војвођанских чланова САНУ) није била за наставак рада ВАНУ. Али на то смо и рачунали“[14], како је рекао покојни академик Бела Рибар. Политика стављања пред „свршен чин“,новосадских власти, довела је до тога да ова установа добије неколико стотина хиљада „наших новаца“ од новосадске покрајинске власти прошле године. Могу ли аутономаши, осим „наших новаца“ од продаје НИС-а, политиком „свршеног чина“ добити и суверену државу, водећи исту овакву политику према Београду? Тешко, али бар могу да кажу како су пробали.
Састављање „списка жеља“ и његово постављање пред српску Скупштину, политиком „свршеног чина“, било је у најмању руку неодговорно. Још горе, састављаче „списка жеља“ није зауставило ни то што су њихове жеље отворено противуставне и противзаконите. Када год би им се замерило да читав процес израде Статута садржи битно нелегалне елементе, аутономаши би уместо одговора, a contra напали легитимитет процесa израде Устава Србије. Најзад, ЛСВ, која је учествовала у изради Статута од почетка, је саопштила да је њен „списак жеља“ много већи.
Данас почиње да се одустаје од бројних навода из аутономашког „списка жеља“. Сународници га приписују Корхецу, пошто је једини навео своје учешће у изради нацрта Статута. Ради се у ствари о „процесу диференцијације“, старој традицији из доба социјалистичког самоуправљања, којег једнако користе и колеге из ДС-е (чији су експерти учествовали у његовој изради[15]), и ЛСВ која је учествовала противећи се, а најдиректније су се „диференцирала“ два мађарска политичара из Војводине – Андраш Агоштон и Пал Шандор. Изгледа се доследност у борби за овакав Статут АПВ-е, досад, свела само на СВМ, а Закон о надлежностима још није ни донет.
Очајничком борбом за своје аутономашке жеље, СВМ је своје партиципирање у новосадској покрајинској власти увалила у узалудно понижење, борећи се за аутономије у Поморављу, баш као што се могло предвидети[16]. Данас је и аутономашима јасно да нема ништа од међународног субјективитета Војводине, па логично ни међународних уговора, а пре свега да ништа неће бити ни од „представништва у Бриселу“. Треба ли Егереши да очекује узвратну посету „Србијанаца“ у Новом Саду, који ће га питати „Ди је наше представништво у Бриселу којег си нам обећо?“. Да је Председник војвођанске Скупштине бар послушао оно што су му на време поручивали Домоњи и Грухоњић, предвидевши како ће у „србијанској турнеји“ обрукати себе и Војводину[17].
Не извукавши поуку из неуспешног лобирања „Србијанаца“, Егереши се накнадно окреће својим Војвођанима, најављујући „турнеју“ заседања Скупштине АПВ-е по војвођанским градовима[18]. Како ће се то Скупштина Војводине „што више приближити грађанима Војводине“ сада када су они својим очима видели да се, уместо најпре њима, председник Скупштине прво обратио „Србијанцима“ на челу с Палмом?
Војвођански воћари знају да орезивање воћа мора да се обави до „Мученика“, 22. Марта. „Србијанци“ овај празник називају „Младенци“, али је веровање исто. После овог празника биљка почне да лучи сокове, па воће почне да пупи и листа. Ако се с орезивањем закасни, воће „плаче“, јер се закаснелим орезивањем биљка повређује, што је врло лоше за њен раст, здравље, род и, уопште, лоше је за њену будућност.
Нешто слично је данас и са кресањем војвођанских надлежности. Пуно је времена пропуштено за доношење бројних потребних закона. Аутономаши су, без обзира на све, покушали да пропуштено надокнаде брзељањем, мимо закона. Могућа највећа опасност од брзоплетих решења је била у успостављању самосталног војвођанског међународног субјективитета (нове државе) на територији Србије, до које би дошло успостављањем надлежности у АП Војводини, које Устав Србије не познаје.
Нараавно да коалиција За европску Србију није могла да испуни оно што је противно српском Уставу и законима, али зашто је пустила аутономаше да „будни сањају“? Зашто је разгоревала нереална аутономашка очекивања месецима? Аутономаши, који су држани у лажној нади, делимично би били у праву када би понашање колега из ДС-е, Г 17 и СПС оценили као „нелегитимно“. Отуд није чудо да сада аутономаши сматрају како „нису проблем ни напредњаци ни народњаци, ни радикали, већ владајућа структура која је од Војводине и њеног Статута направила -случај-“, као што је изјавио Александар Попов[19].
Чудно је, дакле, да су уставотворне странке на све ово реаговале тако касно, као и да СВМ и даље истрајава на неуставним надлежностима за Покрајину. Војвођански врх ДС-е се током „смутње“ око Статута држао врло незаинтересовано, као да су очекивали: ако прође, нама добро, ако не прође, нама опет добро. Ову недоследност Војвођани неће заборавити Демократској странци, баш као што Новосађани нису заборавили НАТО пакту бомбардовање од пре десет година. Стара пракса евроутопијског медијског скретања пажње нападом на ДСС[20] неће успешно скренути пажњу Војвођана са оног што је њима битно – а то је статус Војводине. Уосталом, „смутња“ око Статута АПВ-е почела је тек од тренутка кад ДСС више не учествује у власти. Војвођани су могли много тога да истрпе, али сигурно памте много даље од доручка, иако га зову „фруштук“.
Под називом: Трпен спасен, Фонд Слободан Јовановић;
[5] Поповић, А, Тајна Статута Војводине; Политика, 26. 9, 2008; http://www.politika.co.yu/rubrike/Politika/Tajna-statuta-Vojvodine.lt.html
[6] Ковачев, Душан; Јавни сигнали о тајном статуту Војводине, 11. 9. 2008; НСПМ; http://www.nspm.rs/politicki-zivot/javni-qsignaliq-o-tajnom-statusu-vojvodine.html?alphabet=l
[7] Панчић, Теофил; Културни идентитет Војводине, 24. 12. 2007; Аутономија инфо, http://www.autonomija.info/teofil-pancic-kulturni-identitet-vojvodine.html
[9] Поповић, А, Новаковић, Г: Војводина неће потписивати међународне уговоре, Политика, 27. 3. 2009; http://www.politika.rs/rubrike/Politika/Vojvodina-nece-potpisivati-medjunarodne-ugovore.lt.html
[11] Поповић, А; Петровић: Задовољан сам нацртом закона, Политика, 28. 3. 2009; http://www.politika.rs/rubrike/Politika/Petrovic-Zadovoljan-sam-Nacrtom-zakona.lt.html
[12] Марјанов, Е, У нацрту закона ни речи о имовини Војводине, Грађански лист, 27. 3. 2009; http://www.gradjanski.rs/navigacija.php?vest=40952 . Наслов овог чланка не одговара ни једној конкретној Егерешијевој изјави, нити одговара општем духу онога што Егереши у њему изности, па се овом извору мора приступити с извесном резервом.
[13] Радовић, Даница; Шта све руши ВАНУ, Политика, 13. 2. 2009; http://www.politika.rs/rubrike/Politika/SHta-sve-rushi-VANU.lt.html
[14] Сејдиновић, Недим; Академик Бела Рибар: Тражимо само оно што смо имали, 19. 11. 2001. http://www.nedimsejdinovic.com/
[16] Ковачев, Душан; Велики транспорт аутономаша преко мораве, 12. 3. 2009, НСПМ; http://www.nspm.rs/politicki-zivot/veliki-transport-autonomasa-preko-morave.html?alphabet=l
[17] Грухоњић, Динко; Звер је опет гладна, http://www.autonomija.info/dinko-gruhonjic-zver-je-opet-gladna.html#comment-424 и Домоњи, Павел, Оживљавање Мртваца; http://www.autonomija.info/pavel-domonji-ozivljavanje-mrtvaca.html
[18] Марјанов, Е, У нацрту закона ни речи о имовини Војводине, Грађански лист, 27. 3. 2009; http://www.gradjanski.rs/navigacija.php?vest=40952
[19] Драговић-Савић, Бранка, И Војводина има домаћи задатак, Дневник, 28. 3. 2009; http://www.dnevnik.rs/modules.php?name=News&file=article&sid=52560
[20] Министарка прети тужилаштвом, а ДСС тужбом, Грађански лист, 29. 3. 2009; http://www.gradjanski.rs/navigacija.php?vest=41025
Душан Ковачев је Лала из Баната. Родио се и одрастао је у Банату. Потиче са земље на којој су се јавили први носиоци самосталне личне и политичке слободе, модерне позоришне и музичке културе, филозофије, књижевне критике, задругарства, банкарства, локалне и регионалне самоуправе српског народа. Из самог срца је Баната, земље под звездом Северњачом, у којој су цесареви лавови постали ратари. Његови преци су вековима живели у непосредном комшилуку родног места Великокикиндског слободног крунског дистрикта. Били су први слободни људи који су на својој земљи учествовали у самоуправљању првом територијалном аутономијом у Средњој Европи. Потомак је српских сељака који су вековима живећи на међи светова, створили грађанско друштво.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.

ГЕОЕКОНОМИЈА: ДА ЛИ ЈЕ СРБИЈА ЛОЈАЛНА ЕУ?
Реал политика Владе Србије представља уважавање међународних односа у складу са матрицом националних интереса, пре свега економских, као и очувања стабилности унутрашње политике и вођења избалансиране дипломатије. Политика кабинета Александра Вучића покушава да се одржи „на ногама“ без арбитрирања штитећи своје интересе у спору ЕУ и Руске Федерације. Такође, Влада Србије је одлучна да се не ставља на страну оних који политичке конфронтације решавају увођењем санкција Руској Федерацији.
ЕУ и САД су преко дипломатских канала више пута отвориле питање промене става Србије према Русији, али не императивно већ у виду „препоруке“. По оцени владе, Србија се налази на европском путу, али само уз поштовање сопственог националног идентитета и интегритета. Ништа више од онога што све друге државе имају. На тај начин јасно је дефинисана спољна политика Србије која се за сада само вербално наговара да врши притисак на Русију кроз санкције.
Како каже премијер Вучић, Влада Србије ће увек поштовати ставове других, али народ од оних које је бирао очекује да спроводи политку српских интереса, а не интереса страних земаља. Влада Србије ће покушати да поправи у корист Србије садашњи уговор Србије и Русије око НИС-а и рудне ренте, али неће прихватити никакве уцене. Стратегија је, дакле, чврста сарадња са Русијом на енергетском плану, у области извоза пољопривредних производа из Србије, као и унапређења грађевинских индустрија двеју земаља.
Међутим, оно што Влада Србије посматра као политику неутралности или реал политику узроковану украјинским спором, међународни дипломатски званичници то виде као политику „изневеравања европског пута“. Како преноси Бета „у ЕУ су помало затечени и љути на све кандидате за чланство, јер сматрају да је уздржавање од преузимања тржишта европским извозницима у Русију такође ствар солидарности и заједничких вредности“. Нема сумње да се шефови дипломатија ЕУ сада „љуте“ и да реално могу Србији, али и другим државама да отежају евроинтеграције или сарадњу са ЕУ.
Дипломатски извори из Брисела поручују: „Следећи пут кад ЕУ буде требала да искаже солидарност са земљама кандидатима, имаће на уму и какву солидарност су оне показале према ЕУ, кад је њој то било потребно“. Званичници ЕУ су закључили да ће узвратне руске санкције изазвати штету од више стотина милиона евра произвођачима у Унији, па се све земље које би могле својим асортиманом да представљају својеврсну замену за производе из ЕУ посматрају као нелојални савезници.
Подели ово:
Ознаке:ЕУ, Руска федерација, дипломатија, извоз, кандидати.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
ИЗ НАШЕГ УГЛА: УКРАЈИНСКИ СЦЕНАРИО НЕЋЕ ПРОЋИ У СРБИЈИ?
ПОЛИТИЧКО НАСИЉЕ: ОРУЖЈЕ ЗА ОСВАЈАЊЕ ВЛАСТИ
ГЕОПОЛИТИКА БАЛКАНА: ЧИЈИ ЈЕ “ЏОКЕР“ БАКИР ИЗЕТБЕГОВИЋ?

II обласно такмичење у програмирању робота _ Школа по мери сваког од нас
Школа по мери сваког од нас
"Немогуће је да се све доказује" Аристотел
У петак 27. 03. 2015. године одржано је друго обласно такмичење у програмирању робота. Ово такмичење је одржано у четири центра у Нишу, Новом Саду, Београду и Крагујевцу.
Укупан број екипа које су се ове године такмичиле је 27 екипе. Прве три екипе из сва четири центра су се квалификовале на Републичко такмичење које ће се одржати у Крагујевцу од 08. 05. до 09. 05. 2015. године.
Такмичење је спроведено по правилима, а екипе су имале задатак да реше три типа задатака, и то: Исцртавање облика, пролазак кроз лавиринт и сакупљање предмета (задаци у прилогу), и да их затим тестирају на својим роботима. Задатке са такмичења можете преузети са овог линка Zadaci za II oblasno takmicenje_Takmicari.
У Крагујевцу је било пријављено пет екипа из четири различите школе у региону. Ове екипе су се такмичиле за пласман на републичко такмичење.
Квалификоване екипе, које ће се такмичити на републичком такмичењу су:
3. МТШ КРАЉЕВО (Чланови: Стефан Грачанац и Филип Вићентијевић, ментор Зоран Петровић), Машинско техничка школа „14. октобар“, Краљево.
Све наведене пласиране екипе ће учетвовати на првом Републичком такмичењу у програмирању робота, које ће бити одржано од 8. – 9. маја 2015. године у Политехничкој школи у Крагујевцу.
Припреми се, крећемо! →
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Конференције и семинари (8)
Објектно програмирање (1)
Програмирање и програмски језици (3)
Програмирање робота (3)
Рачунари и програмирање (3)
Конференција Нове технологије у образовању

Организација података на диску – Рачунари и програмирање
Скочи на садржај
24. маја 2017. by Сузана Филиповић
Организација података на диску
Физичка организација простора на хард диску који служи за смештање података назива се геометрија и одређује се у фабрици, процесом познатијим као форматирање ниског нивоа (low level format, LLF). Свака плоча на којој се смештају подаци дели се на стазе (track). По облику, једна стаза је кружница и представља део плоче који глава може прочитати без померања. Стазе су распоређене као концентрични кругови на обе површине свих плоча, почевши од спољње ивице, па према унутрашњости плоче. Свака стаза је подељена на одређен број сектора, с тим да сектор садржи 512 бајтова података, не рачунајући додатне податке за позиционирање и контролу, као и корекцију грешака. Подацима се може приступити тако што се задају редни број стазе и редни број сектора у којима се налазе. Треба поменути да је сектор уједно и најмања количина података коју хард диск може засебно да прочита односно упише.
Пошто просечан хард диск има најмање једну плочу са две стране које се користе за смештање података, за одређивање позиције се користи тзв. CHS адреса. CHS (Cylinder, Head, Sector) адреса се састоји од редног броја цилиндра, редног броја главе и редног броја сектора којем треба приступити. Цилиндар представља скуп стаза које су подједнако удаљене од центра плоче. Како би се знало о којој површини се ради, користи се и редни број главе.
На тај начин је остварено минимално механичко померање ручица са главама. Пошто је ово померање најспорија операција у функционисању хард диска, на овај начин, са минимално могућим померањем ручица, се постиже највећа брзина уписивања или очитавања података. Наравно, када се касније током рада неки сектори или стазе попуне, приликом следећег уписивања података, контролер ће видети да су они заузети, па ће их прескочити, а што може имати за последицу прелазак на неки други цилиндар, а то значи додатно померање ручица са главама, односно спорији приступ тим подацима.
У почетку, све до уназад 15-ак година, хард дискови су користили једноставну геометрију која је подразумевала да све стазе имају једнак број сектора. Последица овога је било неефикасно искоришћење физичког простора на ободу плоча јер су сектори у стазама ближим рубу плоче били знатно већи од сектора у стазама ближим центру. Због тога је уведен концепт зонског снимања (zone bit recording). Стазе, односно цилиндри, су груписани у зоне. Зона представља скуп стаза које имају једнак број сектора. Овим је постигнуто да стазе при рубу плоче имају више сектора од стаза на средини и при центру плоче, а уједно је задржана и једноставност приступа. Код модерних хард дискова стазе су подељене највише на пет зона.
Како би хард диск знао где треба да пише односно одакле треба да чита, од рачунара мора добити адресу сектора. Данашњи контролери, без обзира на то да ли су израђени по IDE/ATA или SCSI стандарду, користе начин адресирања познатији као LBA (Logical Block Addressing) који потпуно игнорише геометрију хард диска. Наиме, сваки сектор има свој редни број и подацима се приступа задавањем редног броја сектора у који податак треба да се упише односно из којег треба да се прочита.
Капацитет хард диска и садржај
Посебни подаци који се фабрички уписују на хард диск јесу серво подаци. Услед термичког ширења плоча и феромагнетног материјала, стазе се не налазе увек на истом одстојању од центра плоче. Због овога је неопходно обезбедити систем корекције актуатора, како би уписно-читајуће главе биле смештене изнад тражене стазе! Ово се ради путем серво података. У фабрикама се на плоче помоћу посебних серво писача (servo writer) на дискове уписују серво подаци, то јест маркери на основу којих се одређује како треба кориговати положај главе да би податак био уписан на право место и касније ефикасно прочитан.
Последњи, али не и најмање важни помоћни подаци који се налазе на хард диску јесу кодови за откривање и корекцију грешака (Error Correction Codes). Приликом уписа корисничких података у сектор, хард диск израчунава ECC кôд који се уписује на хард диск иза податка. Приликом читања, из прочитаног податка се поново рачуна ECC и пореди с оним који је уписан на диску; уколико се поклапају, читање је успешно обављено, а уколико се не поклапају, читање се понавља и ако неколико пута не буде успешно, диск сматра да је дошло до грешке у читању.
Након форматирања ниског нивоа, хард диск још увек није спреман за рад. На хард диску се налази посебна област која се назива Master Boot Record. У MBR-у се може наћи програм који подиже оперативни систем (boot-strap loader), али обавезни део MBR-а је партициона табела. Диск је могуће изделити на више делова који се називају партиције. Разлог за ово је ефикаснија расподела простора, а циљ је једноставније одржавање целог система. Хард диск мора имати најмање једну партицију која може бити величине целог хард диска.
Након партиционисања, долази форматирање високог нивоа које, наравно, може да обави сам корисник. Форматирањем високог нивоа са прави фајл систем (FAT, NTFS, Ext3…) који омогућава смештање података на начин који је разумљив људима (распоред по директоријумима и давање имена фајловима). На једној партицији се може налазити само један фајл систем. Тек после овога, хард диск је спреман за употребу.
Следећи видео снимак показује како изгледа унутрашњост хард диска:
а на следећем можете видети како ради хард диск:
Овај унос је објављен под рачунари. Забележите сталну везу.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Обрада слика
мобилни уређаји
Прати преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Велика миграција становништва из кризних зона Блиског истока и северне Африке запљуснула је Европу. Процене су да би више стотина хиљада избеглица на свом путу ка Западној Европи могло да прође кроз земље Балкана. Управо чињеница да се Србија налази на мигрантској рути ка земљама Западне Европе носи одређене безбедносне ризике да би одређена места могли да постану нова транзитна база прерушених припадника злогласног ИСИЛ-а.
Светски медији наводе да САД и Уједињени Арапски Емирати озбиљно рачунају на помоћ Србије у борби против Исламске државе и екстремизма. Управо је због тога председник САД Барак Обама упутио позив премијеру Србије Александру Вучићу да 29. септембра учествује на Самиту о борби против ИСИЛ-а, који ће се одржати у Њујорку.
Процене домаћих и страних тајних служби су да се ратницима ИСИЛ-а прикључују Косовари, муслимани из Рашке области, са југа Србије, али и из БиХ. Балканска мрежа бораца Ал Каиде још увек постоји и сада делује преко ИСИЛ-а. Већ је историјски утемељена чињеница да је нуклеус Исламске државе створен још 1993. године у Зеници. Овом светском злу кумовале су тајне службе САД, Ирана, Саудијске Арабије и, наравно, Странка демократске акције Алије Изетбеговића са циљем да формирани одред „Ел муџахедин“ првенствено „дође главе“ босанским Србима.
У одред „Ел муџахедин“ примани су исламски војни добровољци из свих блискоисточних земаља. Зеница је тада била експериментални полигон за стварање исламске војске, да би се уз велико ратно искуство Ал Каиде, као и фундаменталиста који су своје ратно искуство калили у Чеченији, Авганистану и другим ратиштима полако стварала „ударна песница“ Исламске државе, која се, ван сваке сумње, отргла контроли својих „западних мецена“.
Српске службе безбедности су уочиле екстремистичке мреже у Прешевској долини и Рашкој области, које служе као базе за склањање и могућу логистику у случају потенцијалних акција ИСИЛ-а у државама ЕУ или по снагама САД на Балкану. Дакле, Србија има искуства са исламским радикализмом. Зато САД рачуна на савезништво са званичним Београдом по питању ИСИЛ-а и мигрантске кризе која није мимоишла Србију.
Подели ово:
Ознаке:Ал Каида, ИСИЛ., КиМ, Прешевска долина, САД, Санџак, Србија, муслимани
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
ИЗ НАШЕГ УГЛА: УКРАЈИНСКИ СЦЕНАРИО НЕЋЕ ПРОЋИ У СРБИЈИ?
ПОЛИТИЧКО НАСИЉЕ: ОРУЖЈЕ ЗА ОСВАЈАЊЕ ВЛАСТИ
ГЕОПОЛИТИКА БАЛКАНА: ЧИЈИ ЈЕ “ЏОКЕР“ БАКИР ИЗЕТБЕГОВИЋ?

СРПСКО-ХРВАТСКИ ОДНОСИ: СОЉЕЊЕ СТАРИХ РАНА
Хрватска државна политика ушла је у зону интересног „захлађења” односа са Србијом. Наравно, сви ти разлози не могу бити сврсисходни. Зато ћемо их посматрати као привидне и као условно оправдане. Привидни разлог захлађења односа је наставак политичког деловања др Војислава Шешеља после пуштања из хашке тамнице, која се несрећно поклопила са предизборним активностима у Хрватској. Условно оправдан разлог је љубомора због јачања Србије на економском плану и утицај појединих приватизованих компанија, попут Ер-Србије која је преузела тржиште и послове хрватског авиопревозника.
Очигледно је да је Хрватска препознала Србију као озбиљног конкурента у непрестаној утакмици лидерског позиционирања на Балкану и сада користи статус чланице ЕУ да је осујети. Љубомора је посебно изражена због организовања великог привредног и политичког самита држава југоисточне Европе са званичницима и инвеститорима из Кине који је заказан за 16. децембар у Београду. Један условно оправдан разлог може се препознати и у хрватском додворавању спољној политици Европске уније. Као узорна „евроунијатска шипарица“ Хрватска се сада противи сарадњи Србије са Руском Федерацијом, поготово што је Београд категорички одбио да уведе санкције Москви. Русија је значајно потисла Хрватску из својих интерсних пројеката, дакле можемо очекивати да ће званични Загреб кочити пут Србије у ЕУ.
Све је ово утицало да Хрватска у Европском парламенту излобира резолуцију која на одређени начин нарушава међународни углед Србије, а повод је пронађен у поновном политичком деловању др Војислава Шешеља. Са друге стране, председник Хашког суда Теодор Мерон каже да не треба много обраћати пажњу на Шешељеву реторику, а премијер Александар Вучић поставља питање: „Да ли треба да осудимо нешто због избора у Хрватској или би можда сви требало да идемо у Хрватску да гласамо против или за Шешеља? Ако је резолуција донета због предстојећих председничких избора у Хрватској, онда могу рећи да је то неодговорно. Европски парламент је изашао у сусрет мржњи и ксенофобији“.
Влада Србије не жели да од лидера СРС, који још увек није правоснажно осуђен, прави мученика нити хероја. Не треба заборавити да је Хрватска постала чланица ЕУ са хипотеком протеривања 250 хиљада Срба и непрестаним скрнављењем српских обележја на својој територији. Србија је изборном вољом трасирала себи пут у Европску унију. Никакво накнадно изјашњавање више није потребно.
Подели ово:
Ознаке:ЕУ, Србија, Хрватска, др Војислав Шешељ
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
ИЗ НАШЕГ УГЛА: УКРАЈИНСКИ СЦЕНАРИО НЕЋЕ ПРОЋИ У СРБИЈИ?
ПОЛИТИЧКО НАСИЉЕ: ОРУЖЈЕ ЗА ОСВАЈАЊЕ ВЛАСТИ
ГЕОПОЛИТИКА БАЛКАНА: ЧИЈИ ЈЕ “ЏОКЕР“ БАКИР ИЗЕТБЕГОВИЋ?

РТС :: Вучић: Косово је ипак кључно питање, па Русија, па владавина права
Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Политика Вучић: Косово је ипак кључно питање, па Русија, па владавина права
Вучић: Косово је ипак кључно питање, па Русија, па владавина права
Председник Србије Александар Вучић изјавио је да не дели став Дејвида Макалистера, председавајућег спољнополитичког комитета Европског парламента и известиоца за Србију, да је за Европску унију владавина права кључна област за напредак Србије на путу ка чланству. Када земља буде спремна, тада може да се придружи Европској унији, те од Србије зависи какав ће напредак учинити у наредним годинама, поручио Макалистер.
"Кључно питање је Косово, а друго кључно је однос Србије према Русији, а не владавина права, мада западни политичари то увек 'извуку'", рекао је Александар Вучић у заједничком обраћању са Дејвидом Макалистером.
Председник Србије је, одговарајући на питање шта га највише брине по питању владавине права, рекао да сe кључне области на путу ка ЕУ тичу Косова и Метохије, потом спољне политике и тек потом владавине права, а да га "глава највише боли" по питању односа Београда и Приштине.
"Само Србија има Поглавље 35. Зато је и важан наш интерни дијалог о Косову и Метохији, јер, док нема напретка у односима по том питању, нема напретка на путу ка ЕУ", рекао је Вучић после састанка са Макалистером.
Настојећи да илуструје оцену да није владавина права та која се види као кључна за напредак Србије ка ЕУ, Вучић је навео да нико не пита Србију ко ће бити шеф Агенције за борбу против корупције.
Подсетио је да неке земље чланице ЕУ, нарочито 2007. godine, попут Бугарске и Румуније, нису биле спремније за чланство него што је то сада Србија. Али, додао је, "то је ствар Европске уније"
"Ја, међутим, не видим други пут за Србију до пута у Европску унију", истакао је председник.
Макалистер: Србија у ЕУ онда када буде спремна
Макалистер је, одговарајући пре тога на питања новинара, рекао да је његов став јасан – када је земља спремна, тада може да се придружи Европској унији, те да од Србије зависи какав ће напредак учинити у наредним годинама.
"Није тајна да бих желео да видим Србију пре, а не касније у ЕУ и имам доста колега које тако мисле. Али, и даље преостаје да се још неки посао уради, нарочито у вези са владавином права и борбом против корупције. Има веома важних ставки које сам изнео у извештају и ваша влада зна шта је по среди", рекао је Макалистер.
Такође је рекао да би желео да се отвори што пре још више поглавља, јер Србија добро напредује, али и да је на државама чланицама да одлуче да ли ће се нова поглавља отварати.
"Мој став је да, ако Србија напорно ради, достиже циљеве, треба отварати нова поглавља, јер свако поглавље представља сигнал да је ЕУ озбиљна у својој намери према земљама региона", објаснио је Макалистер.
Истакао је да не може да да датум, кад је реч о прикључењу Србије Европској унији, али је обећао сваку врсту подршке "за наставак доброг посла у Србији", наводећи да се нада да ће наша земља још неколико поглавља ускоро отворити и да ће се прикључити када затвори свих 35 поглавља.
Поручио је да треба наставити са реформама, те да ће се Србија прикључити ЕУ када затвори свих 35 поглавља.
"Кад је реч о временском оквиру... Знате, земља која је у Европи и која има фундаменталне европске вредности и која је спремна да се упусти у компликован процес преговора, може да се прикључи ЕУ. Србија се налази у сред тог процеса приступања", рекао је известилац ЕУ.
"Србија добро стоји", приметио је и истакао да је прочитао и говор нове премијерке приликом преузимања дужности, те са великим интересовањем слушао шта је говорио председник Вучић данас.
"Ситуација је заиста добра и то је добро по земљу и грађане. Србија има суфицит у свом буџету и то је огроман успех. Желео бих да позовем председника владе и друге да наставе путем економских реформи, консолидације буџета, зато што на дуге стазе то води ка одрживом развоју и резултати постају видљиви. Србија је јасно посвећена европској интеграцији и она је на путу ка чланству ЕУ", истакао је Макалистер подсећајући да је до сада 10 поглавља отворено, а два привремено затворена.
Уверен је да је политичка и економска стабилност у овом делу Европе од суштинског значаја за цео континент. Додао је да Црна Гора и Србија предњаче на путу у ЕУ, али да верује да ће све земље региона имати европску будућност.
Захвалио се председнику Вучићу и за напоре које је улагао с тим у вези и за време вођења владе, поновивши да је Србија на добром путу, али да још има пуно посла пред собом.
То знају, како каже, и председник и влада, али могу очекивати политичку подршку од држава чланица ЕУ, Европске комисије и Европског парламента.
Вучић је навео да Србија жели јасне поруке да ЕУ рачуна на њу.
Рекао је да се нада да председник Европске комисије Жан Клод Јункер, као и већина земаља ЕУ, ипак жели Србију као део уније, те да је Јункерова изјава да није за журбу по питању пријема земаља Западног Балкана ипак напредак у односу на ранију Јункерову изјаву да не очекује даље проширење Уније.
"Нешто ми се чини да сам другачије чуо (Јункера), али и то је напредак у односу на његову изјаву од пре четири, пет година када је рекао да не очекује даље проширење ЕУ. Сада је бар рекао да треба да се остави перспектива за проширење", рекао је Вучић.
"Верујем да европска перспектива постоји", рекао је српски председник и поручио да би, да представља неку од од земаља ЕУ, желео Србију као део Уније.
Он је истакао да веома поштује Јункера и да је недавно са њим разговарао.
Како је Макалистер поменуо канцеларку Ангелу Меркел, Вучић се "надовезао" да је сигуран да ће она убедљиво да победи на изборима у Немачкој.
"То ће бити додатно олакшање за Европу, а надам се да ће то значити и додатно охрабрење за европски пут Србије, што искрено желим и Меркеловој и Хришћанско-демократској унији, јер мислим да ће то бити добра вест и за Србију", рекао је Вучић.
Навео је да је то само његово лично мишљење.
"Дејвиде, не секирај се, то сви у Србији знају, када ја кажем да неко побеђује на изборима тај сигурно побеђује на изборима. То је сигурније, него било каква кладионица и истраживање. Знају то сви овде", рекао је Вучић.
Макалистер је, одговарајући на исто питање, рекао да је 28 шефова влада земаља чланица ЕУ поновило своје уверење да свих шест земаља западног Балкана имају евопску перскективу.
Навео је да је по том питању Европски парламент јасан, да је и Евроска комисија веома активна.
"Оскар Бенедикт из Делагације ЕУ у Србији прати велико интересовање које чланови Комисије показују за дешавања у Србији, као и комесар Јоханес Хан, Федерика Могерини је интензивирала своје ангажовање", каже Макалистер.
Када Србија буде спремна, наводи Мелакистер, Србија ће моћи да се придружи ЕУ.
"То је напоран посао да се постане члан ЕУ, али на крају то доноси користи и народу, пословном окружењу, друштву и земљу. Осећам да би ЕУ без Србије била непотпуна", поручио је Макалистер.
За Србију каже да је сјајна европска нација, да је у последње три године много прочитао и српској историји, о томе какав је велики народ и какав је вредан допринос Србија дала породици народа у оквиру ЕУ.
Рекао је да дубоко жали што Велика Британија планира да напусти ЕУ када ће у ЕУ бити 27 чланица.
"Мислим да ће место 28 и 29 бити резервисано за Србију и Црну Гору", каже Макалистер.
Србија чврсто на европском путу
Председник је новинарима пренео да је претходно са својим гостом разговарао о свим важним питањима: о европској перспективи Србије, шта је неопходно да Србија уради, затим о свим тешким темама о интерном дијалогу који је покренуо за КиМ, као и о нечему што је од изузетног значаја – интеграцији целог региона и међусобним односима у региону.
Разговарао је, каже, са Макалистером и о економском напретку Србије.
"Једна од ствари где нема дилеме је да је Србија на добром путу, да имамо суфицит од 500 милиона евра, без великих приватизација, што смо имали само 2005. године, али то тада није било реално због свих великих приватизација", рекао је председник Вучић.
Председник је рекао и да је Макалистеру пренео да је у сваком случају Србија чврсто на европском путу, да Србија жели трајна решења, да не желимо да држимо замрзнуте конфликте, који нису од јуче него од пре више година и векова.
"Добро сам разумео све оно што Европа замера Србији, о стању у павосуђу и владавни права и рекао сам шта чинимо да ставри по том питању променимо. Још много ствари по тим питањима је остало да урадимо и верујем да ћемо у наредном периоду то остварити", навео је Вучић.
Разговарали су, истакао је, још о многим питањима о којима, како је рекао, не би да говори у овом треутку, а нека од њих се тичу самог региона.
"Верујем да те проблеме можемо да превазиђемо да ће Србија и регион остати у миру и стабилни и да се похвалимо са својим прогресом који ће бити убрзан, по питању раста и незапослености", казао је Вучић.
Председник је Макалистеру пренео колико смо захвални на инвестицијама из европских земаља: "Ми без тога тешко да бисмо могли да видимо бољу будућност и не бисмо могли младима да обезбедимо посао".
"Оно што желимо су јасне поруке да ЕУ рачуна на Србију и да наша жеља да будемо део ЕУ није једнострана, пука и празна жеља, већ да то треба да буде жеља и већине чланица ЕУ", рекао је Вучић.
Председник је истакао да је Макалистер искрени пријатељ наше земље који се, како је рекао, труди да објективно сагледава ствари и није од оних који слуша само једну страну. Вучић је захвалио Макалистеру на помоћи да се сачини објективна и конструктива резолуција о напретку Србије, као и на, како је рекао, коректом приступу и личном доприносу да та Резоуција буде ослобођем+на различитих билатералних питања.
"Имам част да сам од фебруара председавајући Комитета за спољна питања ЕП, али остао сам известилац за Србију, зато што желим да покажем своју личну посвећеност и укљученост у будућа дешавања у вашој великој земљи када је реч о европској породици народа", поручио је Макалистер.
Подсетио је да је његов извештај добио широку подршку у ЕУ, те да, иако се странке не слажу о неким питањима, велика већина посланика без обзира на то из ког су дела Уније, желе да дају политичку подршку Србији.
"Сваки пут када дођем у Србију пажљиво послушам и увек научим нове ставри. Поредио сам Србију са слагалицом од 1.000 делова, а после сваке посете имам нове делове да склопим", објаснио је Макалистер.
Рекао је да као Немац има велико поштовање према Србији и њеној историји, додајући да је историја региона веома компликована. Навео је и да је немачка канцеларка Ангела Меркел посвећена дешавањима на Балкану и да жели политичку стабилност и мир у региону.
Посебно је похвалио председника Вучића за његову политику стабилизације, помирења, разговора са суседима, у настојању да покуша да превазиђе разлике и дубоке поделе, које су донеле толико тужних ствари.
Додао је и да је данас имао одличне разговоре са Вучићем, шефом дипломатије Ивицом Дачићем и амбасадорком Аном Хрустановић, истичући да је протеклих година упознао Србију и заиста почео да је воли, те да се Србија увек може поуздати у то да ће је он подржавати.
"Због тога председниче, хајде да наставимо нашу сарадњу", рекао је Макалистер додајући да би Србија без ЕУ била непотпуна.
Најавио је да ће за две недеље поново доћи, у званичну посету Србији, када ће имати сусрете са представницима владе и парламента. Навео је да му, после три године, помало недостаје дневна доза српске политике.
Осврнуо се и на отврање робне куће "Икеа" у Београду, рекавши да то показује да се Србија корак по корак све више интегрише у европска и међународна тржишта.
О дијалогу Београда и Приштине
Макалистер је поручио да би Европска унија желела наставак дијалога Београда и Приштине и то "на председничком нивоу и на нивоу две владе", а председник Србије Александар Вучић указао да је Београд, за разлику од Приштине, спреман и на дијалог и на компромис.
Макалистер је рекао да је важно да две стране наставе дијалог, како би се спроводило оно што је договорено.
Важно је, каже, и да се формира стабилна влада у Приштини, што је, приметио је, теже него што се очекивало.
"За разлику од многих албанских политичара, ми смо спремни да разговарамо о компромису, а не о томе како ће нешто да звучи пред западним политичарима и шта је то што њима треба 'продати', а шта је за унутрашњу јавност", приметио је Вучић.
Он је навео да је, поред изјаве у којој Хашим Тачи говори оптимистично о дијалогу, чуо и оне где је изнео замерке Србији.
"Нисам толики оптимиста као Тачи, пошто он уз то додаје и да Приштина треба да добије све, а Београд, ваљда, да изгуби све", рекао је Вучић.
Вучић је рекао да ипак неће отићи данас у Гучу са известиоцем Европског парламента за Србију Дејвидом Макалистером, што се могло прочитати у медијима последњих дана, док је Макалистер изразио жаљење што не може да посети Сабор трубача.
"Размишљао сам, али вероватно нећемо ићи у Гучу. Имаћемо радну вечеру, неки други пут наћи ћемо више времена за забаву. Они који су планирали да од тога праве леп догађај, нека оставе за следећи пут", рекао је Вучић.
Надовезујући се на Макалистерове речи да је претходних дана прочитао неколико књига о историји Србије, председник Вучић је рекао да је и сам искористио дане када је било мање људи у граду и мањи притисак на послу за читање књига, те да је прочитао више књига у последњих осам дана него у претходних шест месеци.
Прочитао је, каже, две књиге у вези са британским утицајем на "косовски вилајет" од 1878. до 1912. године, као и књигу о спољној политици Југославије 1934-1939, о династији Обреновића...
"Изгледа да смо обојица спремни да радимо мало више, а не само да одмарамо. А, кад буде боље време, ићи ћемо и у Гучу", рекао је Вучић.
Макалистер је изразио жаљење што не може данас да посети фестивал трубе у Гучи.
Рекао је да је пре недељу дана био у Кенији, да посматра председничке и парламентарне изборе, и да је време било лоше, те да се то време сада преселило у Србију.
"Сећам се 2014, када сам први пут дошао у Београд и чуо за Гучу... Штета што не могу овог пута да посетим фестивал, али следеће године он ће се поново одржати и надам се да ће идуће године време бити боље", казао је Макалистер.
Рекао је да се радује наставку разговора са председником Србије Вучићем, додавши да је овде да слуша и види шта се ради, како би знао када се разговара у Бриселу о чему се ради.
3 Дачић: Зашто ЕУ не реагује на Рамине изјаве?
4 "Дошло до интелектуалне мобилизације по питању решавања проблема КиМ"
5 Лавров: Русија и Србија увек спремне да помогну једна другој
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

Школске 2017/2018. године је уписано 572 ученика у 25 одељења. По смеровима то изгледа овако:
Општи (на мађарском језику)
Ученици са посебним способностима за рачунарство и информатику

Ladies night уз симпатичну комедију о две „Сестре“ које организују средњошколску журку, биће одржан у четвртак, 24. децембра само у биоскопу Cineplexx Крагујевац Плаза од 20 сати. Припаднице лепшег пола те вечери очекује на поклон магазин Cosmopolitan, као и дружење са Rimmel тимом и тестирање новог Match Perfection течног пудера, док ће они најсрећнији имати прилику да уживају у поклонима изненађења које су припремили бренд Rimmel и хотел Metropole Palace.
Тина Феј и Ејми Поулер се поново уједињују у филму „Сестре“, редитеља Џејсона Мура који је био задужен за режију филма „Pitch Perfect“. о две удаљене сестре које су позване да се врате кући и среде своју дечију собу пре него што њихови родитељи продају породичну кућу. У жељи да се присете славних дана, оне ће приредити последњу средњошколску журку за своје другаре из разреда, што ће се претворити у катарзичну пијанку која је неопходна гомили одраслих људи.
Карте за Ladies night и пројекцију филма „Сестре“ су већ у продаји на благајнама биоскопа Cineplexx, више информација налази се на сајту www.cineplexx.rs.

Према војном стручњаку, заменику главног и одговорног уредника «Ратник Русије», капетана првог ранга Василија Дандикина, позив Црне Горе у НАТО представља покушај Запада да коначно посвађа ову земљу са Србијом и лиши Београд, потенцијалног стратешког савезника Русије на Балкану, излаза на море.
Експерт сматра да, у војном смислу, чланство Црне Горе у НАТО значи изолацију јединог преосталог потенцијалног стратешког савезника Русије на Балкану у лицу Србије:
«Ако тумачимо из војног угла, онда је Србија лишена излаза на море, и Русији се тако, ако то буде потребно, отежава да Србији пружи помоћ са тог места: на територији Црне Горе, са великом вероватноћом, као бафер ће бити постављени објекти војне инфраструктуре НАТО-а.»

Зграду Конзулата Русије у сиријском граду Алепу напали су терористи Нусра фронта, саопштило је Министарство спољних послова Русије.
За сада нема извештаја о жртвама.
Према саопштењу Министарства зграду Генералног конзулата Русије у Алепу гранатирао је минобацач. Једна мина пала је на територију конзулата, а три су експлодирале испред ограде здања. Нема погинулих и повређених.
„Напад на Генерални конзулат био је намеран и извели су га припадници Нусра фронта који су у последње време повећали своје активности у провинцији Алеп“, наводи се у саопштењу Министарства.
У јануару 2013. део особља конзулата био је евакуисан, а неке дипломате су пребачене у Дамаск.
Русија и САД су се данас договориле да од 30 априла.уведу режим примирја непријатељских дејстава у северној провинцији Латакија и предграђу Дамаска.
Режим прекида ватре у Сирији на снази је од 27. фебруара, али нису све терористичке групе њиме обухваћене.

9.416 км - Средње - од аутора Ricardo de Santaigo

Неке ствари је тешко променити - Калдрмаш Крагујевац
Пре пар месеци писали смо о ђубришту успод надвожњака у улици Јована Ристића. Ђубре је тада покупљено али неке навике остају. Потез од стоваришта испод надожњака до инпровизованог бувљака испод надвожњака изгледа на право ругло и то само на 1 км од центра града и општине. Кажу да је старо стовариште где се некада налазила кванташка пијаца купио неки велики приватник. Година је ругло, легло заразе, наркомана. Трава никада није кошена. Јесте приватно, нема ингеренцију град али има комунална полиција. Да пишу казне сваки дан и шаљу на адресу дотичног вероватно би и њему досадило па би послао некога да то среди. Ако је стовариште његово потез испод надвожњака сигурно није а тамо дивља депонија смећа, стари војни колосек зарастао у коров, свуда извори заразе…

Накнада трошкова сахране – Општина Петровац на Млави
Накнада трошкова сахране признаје се лицима која су користила право на материјално обезбеђење породице као и лицима смештеним у установи социјалне заштите или другу породицу, а нису имали сроднике који су по закону дужни да их признају.
Право на накнаду трошкова сахране изузетно се може признати и другим лицима у стању социјалне потребе на основу мишљења и закључка стручног тима Центра за социјални рад.
Накнада трошкова сахране одређује се у висини стварних трошкова учињених за набавку најнеопходније погребне опреме (сандук, покров, крст и др.), за превоз посмртних остатака и извршену сахрану.
Износ накнаде за нужне трошкове сахране исплаћују се предузећу или лицу које је сахрану извршило.

Сеул обећава да ће Пјонгјанг платити «озбиљну» цену у случају напада
У саопштењу се наводи да ће, ако Северна Кореја настави са провокацијама против Јужне Кореје и САД, » суочити се са снажном и одлучном одмаздом од стране савезника».
Подсетимо, команда стратешких снага Северне Кореје је објавила да разматра могућност да истовременим ударом четири балистичке ракете средњег домета «Хуасеонг-12» дејствује по подручју 30-40 километара од острва Гуам, где се налазе америчке војне базе.
Такође је објављено да ће ракете летети преко три јапанске префектуре.

Разредна настава _ ЈУ Основна школа Петар Петровић Његош - Источна Илиџа
ЈУ Основна школа Петар Петровић Његош - Источна Илиџа > Наша школа > Запослени > Разредна настава > Разредна настава
У школи ради 17 наставника у разредној настави (од I до V разреда) и то:
13. Марта Павловић Разредна настава 4-2
17. Маја Малетић Разредна настава 5-3

Руски историчар и академик Јелена Гускова говорила је на конференцији «СССР / Русија у државности Југославије…
Пише Ростислав Ишћенко (делови из ауторовог текста) Украјина је изгубила све. Конкуренцију са Русијом, рат…
Сарадња са Русијом је од стратешког значаја за очување државности Молдавије. То је изјавио ново изабрани…

Председник комитета државне Думе за међународне односе Алексеј Пушков је изјавио да је Председник Француске Франсоа Оланд одбио да уђе у коалицију са Русијом за борбу против терористичке организације „исламска држава” због утицаја америчког Председника Барака Обаме.
„Мени су посланици Народне скупштине Француске објаснили да је Обама буквално Оланда ухватио за ревере сакоа како би га спречио да се удружи са Русијом. Оландо би ушао с нама у коалицију, али то му нису дозволили”, објаснио је Пушков.
Према његовим речима, за време посете Москви, француски лидер се „буквално извинио због тако слабе сарадње са РФ, која му је наметнута”, преноси Lenta.Ru.
Оланд је 26 новембра посетио Москву и сусрео се са руским лидером Владимиром Путином. Током састанка Председници двеју земаља су се договорили да интензивирају размену података у оквиру борбе против тероризма у Сирији. Осим тога, Оланд је изјавио да две земље треба да усагласе своје деловање против ИД.
23 новембра Оланд се у Паризу сусрео са Премијером Велике Британије Дејвидом Камероном, а затим је посетио Вашингтон због сусрета са Бараком Обамом.

Украјински Председник Петар Порошенко је поставио услове под којим је спреман да мења Устав земље и да у њега угради децентрализацију која би Донбасу обезбедила посебан статус.
„За уставне промене морају бити испуњени претходни услови. Први је прекид ватре. Други је повлачење трупа Руске Федерације са територије Украјине. Трећи је прелазак дела украјинско-руске границе који сада није под контролом Кијева под контролу ОЕБС. Четврти је да из неких места и са неких делова фронта мора да буде уклоњено оружје“.
Закон о изменама и допунама украјинског Устава који би обезбедио децентрализацију је у форми нацрта већ прошао врховну Раду прошле године. Међутим, да би закон био дефинитивно усвојен, мораће да добије двотрећинску већину у Парламенту, што у садашњим условима није реално.
Како процењују експерти за Украјину, брзо смиривање ситуације и мир нису потребни руководству ове земље.

Путин и Обама позвали на смиривање ситуације између Саудијске Арабије и Ирана
Двојица председника у данашњем телефонском разговору сагласили су се да је неопходно уложити напоре како би се смирила ситуација изазвана погоршањем односа између Ирана и Саудијске Арабије.
Председник Русије Владимир Путин и председник САД Барак Обама позвали су на деескалацију кризе која је наступила заоштравањем односа између Саудијске Арабије и Ирана, саопштила је прес служба Кремља.
«Лидери су позвали на стабилизацију ситуације која је настала због кризе у односима између Ирана и Саудијске Арабије»-наводи се у саопштењу.

amer.kaknjo Сва права задржана
Здраво, је пронашао ову интересантну руту Fojnica-Veselica-Brusnica i obratno https://sr.wikiloc.com/rute-pjesacenje-po-planinama/fojnica-veselica-brusnica-i-obratno-22562671 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

Удружење стрипских уметника Србије _ ИЗЛОЖБА СТРИПОВА СА ИНТЕРКУЛТУРНОМ ДИМЕНЗИЈОМ - МОЈ, ТВОЈ, НАШ СВЕТ

Посјетио сам породицу Давидовић у селу Балабани у Зети, код Подгорице. Они су 1999. г. избјегли са Косова. У ствари, одисеја Звездана и Наташе, родитеља четрнаестогодишњег Срђана и десетогодишњег Милоша, почела је 1991. г. када су напустили свој родни дом у Скадру (у том егзодусу напуштено је скоро цијело село Врака код Скадра). Годину дана […]

Кени: Преговори Британије и ЕУ ће трајати дуже од две године
Британија и ЕУ ће схватити да је немогуће постићи пун договор о изласку из чланства у предвиђеном року од две године тако да је неизбежан неки вид препрелазног споразума, рекао је данас ирски премијер Енда Кени.
Британски премијер Тереза Меј рекла је раније да ће покренути званичне преговоре о изласку из ЕУ до краја марта, чиме би био покренут двогодишњи процес преговора пре и званичног изласка из Уније у коју је та земља ушла 1973. године.
» Очекивао бих да видим «развод» како се то назива, али биће прелазног периода и потом новог односа између Британије и ЕУ и тај прелазни период трајаће дуже него што људи очекују «- каже Кени.
Према његовим речима, биће немогуће обавити све преговоре унутар предвиђене две године.
«Из тог разлога све је присутније мишљење у Европи да треба да буде прелазног периода и да ће трајати дуже од две године и ја тако мислим» — нагласио је Кени.
Он је подсетио да Европа још није видела свеобухватан план Британије о изласку пошто од «разних људи долазе различите изјаве».

Присталице и противници «Црног Пита», холандске верзије помоћника Деда Мраза, сукобили су се јуче на више места у Холандији.
Полиција Ротердама саопштила је на Твитеру да су три особе ухапшене након сукоба присталица и противника «Црног Пита» у том граду, преноси АП.
У граду Левардену, на северу Холандије, полиција је спречила сукоб два табора, а слична ситуација одвила се и у оближњем Гронингену, додаје агенција.
Полиција је такође деловала у Хагу, раздвојивши две групе како би спречили могуће сукобе.
Према писању холандских медија, фудбалски навијачи су се сукобили са противницима Црног Пита у Ајдховену.
Подсетимо, јуче се у Холандији прослављао «Синтерклас», митска фигура инспирисана Светим Николом. У Холандији, он представља заштитника деце и прославља се сваке године, прве суботе након 11. новембра.
Прослава је намењена деци, а холандски премијер Марк Руте позвао је на мир.
Како би се уживели у улогу Црног Пита, белци своја лица фарбају црном бојом, што многи сматрају расистичким чином, због чега је Црни Пит постао фигура која изазива поделе у холандском друштву, преноси Ројтерс.
Тагови: "Синтерклас"; противника "Црног Пита"; сукоба присталица и противника; холандског Деда Мраза

Најбоља рута за planinski biciklizam у Lucena del Puerto, Andalusia (Spain) : wikiloc.com
31.563 км - Средње - од аутора ManuRBLS

ОСТВАРИВАЊЕ СЛОБОДЕ ВЕРОИСПОВЕСТИ И ПРАВНИ ПОЛОЖАЈ ЦРКАВА И ВЕРСКИХ ЗАЈЕДНИЦА У РЕПУБЛИЦИ СРБИЈИ _ Службени гласник
Студија је посвећена једном од најважнијих људских права – слободи мисли, савести и веросповести. Аутор разматра важна питања као што су ограничење слободе вероисповести, аутономија цркава и верских заједница, однос цркве и државе... Аутор је професор на Правном факултету у Крагујевцу.

Министар спољних послова Мађарске Петер Сијарто рекао је да не зависи од ЕУ када ће и да ли ће укинути санкције Русији. У интервјуу дописнику руске агенције РИА Новости у Њујорку, Сијарто је објаснио тиме да, иако ЕУ формално доноси одлуку о томе, будући односи Русије и САД ће одредити судбину санкција. Ако они буду бољи, санкције ће бити укинуте.
Шеф мађарске дипломатије је рекао да је до сада притисак САД на европске земље био велики. „Уколико не буде таквог притиска, или он не буде толико јак, онда, мислим, да ће више земаља ЕУ смелије говорити о потреби прагматичнијег приступа и дијалога са Русијом.”
Сијарто је поновио уверење званичне Будимпеште да санкције против Русије нису постигле циљ и да су наштетиле више Мађарској него Москви. „Тамо где смо нанели удар Русији, то је утицало и на нас. Као да смо сами себи пуцали у ногу”, рекао је он и објаснио да су са политичког становишта очекивања била усмерена на поштовање споразума из Минска, али да током последње три године нема напретка у решавању кризе у Украјини.
„То значи да политички циљ није постигнут. Зато постављам питање зашто треба да задржимо санкције и не тражимо излаз”, рекао је Сијарто и нагласио да је Мађарска веома заинтересована да се нова америчка администрација договори са председником Русије. „Надам се да ће они наћи заједнички језик, јер то у великој мери зависи од личних односа”, закључио је Сијарто.
Говорећи о томе како је стекао утисак да су европска политичка елита, као и светски либерални медији, били шокирани чињеницом да америчког председника нису изабрали они него амерички грађани, Сијарто је изразио наду да ће напори Доналда Трампа да скине „извоз демократије” са дневног реда америчке спољне политике помоћи свима у свету да изграде прагматичнији став.
„Ја сам из централне Европе и научио сам једноставну лекцију из историје – у сукобу између Запада и Истока страда централна Европа”, закључио је Сијарто.

МЕФ Факултет Вам представља иновациони пројекат Брендатор – Виртуелна стварност која одушевљава студенте. Александар Брзаковић, пројектни дизајнер и менаџер за иновације и брендирање МЕФ Факултета, најавио је да студенти могу ускоро да очекују још занимљивих садржаја овог типа. Брендатор је препознат као изузетно ефектан визуал, са којим је Александар тренутно ангажован на неколико комерцијалних пројеката. Визија МЕФ-а је да својим студентима обезбеди перспективну будућност. Увек усмерен ка иновативним решењима, Факултет за 21. век је спреман да испрати креативне идеје својих студената.

Пекићева кореспонденција представља богату и неулепшану хронику главних књижевних токова у српској књижевности тога доба, аутентичну, доста приватну, јарко лично обојену, али истиниту и непосредну хронику епохе... Читалац који чита та писма улази у једну ускомешану галерију портрета, међу писце који су у расутом невремену били носиоци књижевних идеја и јавног мишљења, заставе књижевних школа и мајстори јавне игре, васпитачи укуса и ослонци духовне културе - покретљиви, нестални час блистави, час мрачни атоми у усковитланом простору којим је пловила Пекићева громадна звездана галаксија, сачињена од безброј изговорених и написаних речи у којима се остварио његов живот.

Амерички режисер Оливер Стоун је рекао да је током Обамине администрације надзор америчких грађана достигао ниво који се може поредити само са временом Штазија у Источној Немачкој.
Говорећи на филмском фестивалу у Сан Себастијану уочи приказивања његовог филма «Сноуден», Стоун је рекао да се потпуно разочарао у Председника за кога су многи у почетку веровали да је поштен човек.
«Напротив, Обама је још више ојачао интерне програме које је иницирала Бушова администрација. Он је створио огромну мрежу која надзире људе широм света. То се може упоредити само са методама Штазија у Источној Немачкој, али је његова администрација превазишла и њих», рекао је режисер за AFP.
Филм «Сноуден» је почео да се приказује у биоскопима у Русији 15 септембра.

"То значи да ћемо укупно, до сада, у неколико година, имати повећање од преко 17,5 одсто", рекла је Цвијановићева новинарима у Бањалуци.
Она је подсјетила да је Влада прошле године најавила повећање пензија од пет одсто које ће се дешавати у два корака, односно прво ће бити повећане три одсто, а затим два одсто.
Према њеним ријечима, повећања су представљала тежак корак, с обзиром на нека тешка финансијска времена, која су, како је истакла, сада иза нас.
"Најважнија претпоставка за унапређење материјалног статуса пензионера била је одлука Владе да од јануара 2016. године пређемо на трезорски систем исплате пензија, чиме смо заштитили пензионере, да више нема страха да ли ће бити пензије или ће каснити. Од тада се све редовно исплаћује, без било каквог застоја", оцијенила је Цвијановићева.
Она је подсјетила да се већ неколико мјесеци пензија исплаћује прије предвиђеног рока, односно 10. у мјесецу, што ће бити настављено.
"Повећања пензија ће и даље ићи у континуитету, али то ће бити мали помаци како не бисмо угрозили цјелокупан систем", закључила је премијер Српске.

Књига: Српско поморје (приморје) од 7. до 10. столећа Ђорђе Јанковић _ БЛОГ Српска Босна
Књига: Српско поморје (приморје) од 7. до 10. столећа Ђорђе Јанковић
Забрањена Српска историја Препоручујемо књигу ЛИНК: Српско поморје од 7. до 10. столећа - Ђорђе Јанковић
ЛИНК: Српско поморје од 7. до 10. столећа - Ђорђе Јанковић
БЛОГ Српска Босна: Књига: Српско поморје (приморје) од 7. до 10. столећа Ђорђе Јанковић

Руске снаге безбедности привеле су двојицу присталица «Исламске државе» у региону Москве због припремања терористичког напада, саопштила је данас Федерална служба безбедности.
У саопштењу се наводи да су два мушкарца у Русију стигла из централне Азије, да су боравила у региону Владимир, источно од Москве и да су били у контакту са члановима «Исламске државе» у Сирији.
«Они су чекали посебне инструкције од лидера `Исламске државе` у вези са куповином оружја, делова за бомбе и избором мета за терористички напад», наводи се у саопштењу, пренео је «Спутњик».
ФСБ наводи да су приведени потврдили да су у контакту са терористима као и своје намере да изведу терористички напад прије одласка за Авганистан, где су намеравали да се придруже џихадистима, преноси «Спутњик».

Руте и путне тачке корисника kira _170 : wikiloc.com

adaxx Сва права задржана
Здраво, је пронашао ову интересантну руту City trip Mostar https://sr.wikiloc.com/rute-pjesacenje-po-planinama/city-trip-mostar-26054832 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

Здраво, је пронашао ову интересантну руту Ovčar Banja https://sr.wikiloc.com/rute-planinski-biciklizam/ovcar-banja-13048255 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

«Викиликс објављује приручник за корисника пројеката Ције под називом КаучПотејто (CouchPotato). CouchPotato је алатка за прикупљање видео стреамова RTSP / H.264», — наводи се у саопштењу на сајту.
Напомиње се да је програм омогућује да прикупи видео стреам у АВИ формату или ЈПГ фотографије видео стрима.
Претходно је Викиликс објавио документе о ЦИА пројекту за пресретање СМС порука на Андроид телефонима.

Министар иностраних послова Велике Британије Борис Џонсон договорио се о отказивању своје посете Москви с америчким државним секретаром Рексом Тилерсоном 8. априла, након ракетног напада САД на Сирију, преноси лист „Индипендент“.
У саопштењу које је Министарство иностраних послова Велике Британије објавило 8. априла наведено је да Џонсон сматра да је неопходно да се постигне јединствени став земаља-чланица Г7 о проблему сиријског сукоба и дејствима Русије, као и да се постигне договор о даљим заједничким потезима.
Шеф британске дипломатије жели да постигне одлазак председника Сирије Башара ел Асада с власти и повлачење руског контингента из Сирије, наводи „Индипендент“.
Питање о томе ко ће Русији пренети заједнички став Запада за Џонсона није принципијелно важно, пише лист позивајући се на сопствене изворе.
И Џонсон и Тилерсон страховали су од тога да ће, у случају да обојица посете Русију, Москва успети да увуче западне земље у бесмислену дискусију.

Последња измена 23:45
У другом најдужем полуфиналу у историји Вимблдона, после пет сати и 14 минута, наш ас издржао све јурише првог рекета света: 6:4, 3:6, 7:6 (11:9), 3:6, 10:8. – За титулу у недељу од 16 часова, против Јужноафриканца Кевина Андерсона
Изузетан подвиг Новака Ђоковића после две године пада форме и борбе са повредама (Фотографије Бета/АП)
Новак Ђоковић се вратио пуним сјајем. Пети пут у каријери је ушао у финале Вимблдона, али први пут је то подвиг у који је мало ко осим њега веровао. До самог краја прекинутог па настављеног полуфинала, после изгубљеног вођства од 2:1, много је више било оних који би паре ставили на Рафаела Надала, чији је вишак енергије доминирао читавим наставком. Али меч нису решили мишићи, него глава и срце. Наш ас је издржао све јурише првог рекета света, наставио да верује у себе када други више нису, и дочекао 27. победу у 52. дербију најдужег ривалства професионалне ере: 6:4, 3:6, 7:6 (11:9), 3:6, 10:8.
После свега што му се догађало у претходне две године, готово отписан за повратак на велику сцену, изборио је прилику да се у недељу од 16 часова, са сјајним Јужноафриканцем Кевином Андерсоном, бори за четврту титулу на Вимблдону и укупно 13. пехар највећег тениског сјаја. Пет сати и 14 минута гладијаторског надметања на ретко виђеном нивоу, током два дана под кровом на Централном терену, оставили су Ђоковића без много речи после победе:
– Кроз главу ми само пролазе ствари и слике из претходних 15 месеци и све кроз шта сам пролазио да будем овде у финалу и победим можда и најбољег тенисера света у једном од најдужих мечева које сам икада одиграо. Био је веома, веома близу, имао је своје прилике. То су мечеви за које живите и тренирате.
И Рафаел Надал је исказао највеће могуће поштовање победнику, надигран али не и понижен, увек коректан и реалан:
А, ток наставка полуфинала за историју тениса, па и промену правила игре на Вимблдону, никако није слутио на добро. Током два дана, одиграна су два најдужа полуфинала у историји Вимблдона, поремећени сви услови и покренуте иницијативе да се пети сет више не игра на разлику него завршава тај-брејком, јер су га Андерсон и Изнер играли готово три сата, до 26:24, а Ђоковић и Надал су могли да одиграју само три сета, због лондонских правила реда и мира, после 23 часа и 20 минута.
Наш ас је, фуриозним првим сетом и драматичним трећим, ушао у наставак са вођством од 2:1, што му ништа није гарантовало. У таквим ситуацијама спортиста коме је нужна победа у наредном сету често улази у њега са много више енергије, на све или ништа.
Тако је и било у наставку. Новак није журио, и у првом гему, који је трајао чак 15 минута, пропустио је да казни Надалово споро загревање и искористи прве две брејк лопте. Одах затим, наставља једанко споро и на свој сервис, а Надал користи прву од две везане прилике за 2:0 и 3:0. Ђоковић је деловао неиспавано, ни слично оном максимално нашпанованом дан раније, али се привремено тргао и изједначио на 3:3. Међутим, тонус му је и даље био много нижи од Надаловог, опет губи сервис, а на 5:3 за Надала испушта све три узастопне прилике да се врати у меч и губи са 6:3.
Теко је објаснити шта се догађало током кључног сета, који је по свакој логици испуштене предности требало да припадне Надалу, чији су поени повремено били бриљантни. У сваком случају, играо се врхунски тенис и Ђоковић се, корак по корак будио и чекао прилику. Предност му је давало што је први сервирао и што је то чинио боље него икада, са рекордна 23 аса. У петом сету Надал почиње са маестралним скраћивањима, а Ђоковић показује типичне знаке пораза: добијање мање важних поена и узалудно трчање. Лош знак је био и то што је Надал добио чак седам гемова у којима је спасавао брејк лопте, а за неке и то што Ђоковић није показивао емоције, што нема уобичајених инцидената и расправа.
И све су се те прогнозе показале као неважне. И две дупле грешке у критичном 14. гему, при стању 7:7, за две узастопне прилике ривала. Новак се будио, једном рекетом изударао патику да не би оштетио терен и био опоменут, настављајући да се узда у сервис и оставља снагу за пар најважнијих удараца, када за њих дође време. А дошло је већ у наредном гему, уз мрву среће када је лоптица одскочила од мрежице.
На себи својствен начин, кроз периоде хибернације и трпљења, Ђоковић је изборио ову дивовску победу са 9:7 у петом сету, доказујући да је разлика између првог и 21. на светској листи небитна када се играју историјски мечеви. И овај је заиста био такав, вратио је освајача 12 гренд слем титула на највећу сцену, најављујући њену трансформацију у наредном периоду.
Времена за славље, међутим, нема ни мало. У недељу од 16 часова га очекује меч за титулу, са Кевином Андерсоном, ривалом кога су унапред жалили због маратонског полуфинала, а сада ће добити дан предаха више:
– Када завршиш меч у 11 увече, а у 11 пре подне те чека тренинг, адреналин је прилично висок. Тешко је смирити се. Имао сам касну ноћ и рано јутро, али на крају сам срећан што сам прошао овај изазов – објашњавао је Ђоковић. – Надам се да ћемо уопште моћи да играмо. Он има дан одмора више, што значи много, волео бих да имам и ја један.
Деловало је као да је мисија Новака Ђоковића завршена, а тек треба да се бори за титулу, против ривала који се показао у блиставом светлу, побеђујући Федерера и Изнера у маратону. Међутим, главни део мисије и јесте завршен. Велики шампион се вратио. Шта год да уради у недељу, поново ће бити кључни фактор сезоне.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Ђоковић шести пут најбољи тенисер на свету
Ђоковић: Од 4:4 игра ми се распала
Надал се опоравља, играће на Аустралијан опену
Трамп: Нема журбе у преговорима са С.Корејом
Најновије вести
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 12:05
У првом полуфиналу од 20 часова Белгија против Француске. – Главни дуел Де Брујнеа и Кантеа, посебан план Мартинеза за Мбапеа
Ако у полуфиналима Светског купа има финала пре финала, то је вечерашња (20 ч) битка Белгије и Француске, које нису играле такмичарску утакмицу од сусрета за треће место на Мундијалу у Мексику 1986. године, када су „триколори” били успешнији у продужецима (4:2). На Фифиној рејтинг листи која је на снази од 7. јуна до 19. јула, Белгија је трећа, Француска седма, а актери друге борбе за финале нису у првих десет (Енглеска 12. и Хрватска 20.).
Не тако давно, у марту 2016. године, Белгија је била и прва (Француска на тој листи 24.), али је неколико месеци касније Европско првенство завршила у четвртфиналу против Велса. У Русији, елиминацијом Бразила (тренутно други по рејтингу) престала је да буде сматрана само фаворитом из сенке и са највише победа (пет) и голова (14) на турниру, на путу је да најзад оствари најаве о „златној генерацији” белгијског фудбала.
„Жељу да буде што офанзивнија, Белгији је донео Тјери Анри, од којег нападачи траже савете”, речи су председника Фудбалске федерације Француске Ноела Ле Греа о некадашњем капитену „триколора” који је помоћник селектора „црвених ђавола” Роберта Мартинеза.
Голгетер који је са Француском освојио светску титулу 1998. и европску 2000. (51 гол у 123 наступа), већ две године је у белгијском стручном штабу.
„Анри живи за фудбал. Овом тиму доноси и искуство освајања Светског купа, а то је непроцењиво”, каже Мартинез који је на кормилу од августа 2016.
Шпанског стручњака су љубитељи фудбала почели да исмевају на друштвеним мрежама када је у 65. минуту меча осмине финала, код вођства Јапана од 2:0, пошао по преокрет убацивањем Фелаинија и Шадлија. Први је у 74. донео изједначење, а други у судијској надокнади победу од 3:2.
„Полуфиналу не смемо да приђемо са страхом. У томе је можда и кључ. Тактички, имамо посебне планове, укључујући то како ћемо чувати Мбапеа. Антиципацијом његовог кретања и позиционирањем наших дефанзиваца, бранићемо простор”, навео је Мартинез, који је са Фелаинијем и Шадлијем у првој постави кренуо ка четвртфиналном успеху против Бразила (2:1).
Испред њих су деловали Азар, Лукаку и Де Брујне, који је већу нападачку улогу у односу на претходне мечеве искористио и за гол одлуке. Од његовог заустављања можда највише зависе шансе „триколора”:
„Мислим да смо равноправни са Француском. Урадићемо све што можемо и физички и ментално и ако буду бољи, онда су бољи”, рекао је Де Брујне.
За звезду Манчестер ситија ће извесно бити задужен Нголо Канте, први страни фудбалер у историји Премијер лиге са шампионском титулом две године заредом, са два различита клуба.
„Ако Канте буде на свом најбољем нивоу, имаћемо великих проблема. Када је расположен, његова екипа има 95 одсто шансе за победу, у то сам могао да се уверим током прошле сезоне. Реч је о најбољем дефанзивном везном фудбалеру света”, каже Еден Азар о саиграчу из Челсија.
Док је полуфинале са Аргентином пре 32 године једино које је Белгија играла (0:2, двоструки стрелац Марадона), Француској је шести пут да је међу четири (порази 1958, 1982, 1986, победе 1998, 2006). За овај меч може да рачуна на Матуидија којег је прошли пут мењао Толисо, док код Белгије због картона изостаје Муније.
„Не бих рекао да смо ми ближи финалу”, изјавио је голман европског вицешампиона Иго Лорис. „Ако је Белгија избацила Бразил са свим талентом и историјом коју има јужноамерички тим, онда је јасно да би нашег противника требало гледати као фаворита”.
Док је Лукаку са четири гола други стрелац турнира, центарфор Француске Оливје Жиру није дао ниједан. Селектор Дешан ипак инсистира на тимском доприносу шпица који је упутио седам шутева за 380 минута игре (1998. Французи до титуле стигли без поготка најистуренијег Гиварша за 268 минута на терену).
„Покушавам да направим простор за саиграче. То је моја несебична страна”, истиче Жиру, који на вечној листи стрелаца државног тима дели четврто место са Зиданом (по 31 гол).
На меч у Санкт Петербургу од којег многи светски медији очекују голеаду (Француска девет погодака), стиже око 20.000 гледалаца из иностранства. Међу њима ће бити и белгијски краљ Филип и краљица Матилда.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Настављају се протести и блокаде путева у Француској
Траније: Био сам шокиран због третмана Србије у Паризу
Крстајић о повредама: Желимо победу без обзира на све
До краја године у свим школама електронски дневници
Апелациони суд четири пута повећао казну за покушај изнуде
Недостаје још шест писама за гласање о поверењу Терези Меј
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Народна банка Кине поново изненадила тржишта утврђивањем новог званичног средњег курса јуана, који се назива и ренминби (РМБ), на 6,5646 за долар, што је нанижи ниво од марта 2011. године.
Пад акција на берзама у Кини (Фото Ројтерс)
Трговање на кинеским берзама је данас поново обустављено мање од пола сата после отварања, јер је нови механизам „аутоматског осигурача” поново активиран, по други пут ове недеље, због пада вредности акција, јавља агенција Ројтерс.
Народна банка Кине (ПБОЦ) поново је изненадила тржишта утврђивањем новог званичног средњег курса јуана, који се назива и ренминби (РМБ), на 6,5646 за долар, што је нанижи ниво од марта 2011. године.
Нови средњи курс је за 0,5 одсто слабији у односу на претходни дан и уједно је то највећи дневни пад од прошлог августа, када је кинеска валута девалвирала за близу 2,0 процента, изазивајући такође потресе на тржиштима широм света.
Регионалне валуте је одмах после потеза ПБоЦ захватио ковитлац. Аустралијски долар, који дирели на девизним тржиштима често користе као референцу ликвидности за јуан, пао је за половину америчког цента у трену.
Међутим, како наводи британска агенција, нови средњи курс није само оборио вредност јуана према долару већ и према другим главним валутама, па је тако кинеска монета ослабила 3,5 одсто у односу на јен и 0,8 процената у односу на евро.
Тржишта акција су такође значајне и непосредне жртве пада вредности јуана, посебно домаће, кинеске акције.
Акције на Шангајској берзи срозале су се 7,3 одсто активирајући механизам обуставе трговања, као што је то био случај у понедељак.
Јапански индекс Никеи спласнуо је 2,3 одсто, а хонкошки индекс Ханг Шенг је пао за 2,8 одсто.
Кинески регулатор за тржиште хартија од вредности данас је објавио и нова правила којима се ограничава продаја акција великим деоничарима на шест месеци. Тим акционарима је званични Пекинг и раније, током летошњег суноврата тржишта, увео забрану „распордаје” деоница.
Према новим прописима, који ступају на снагу 9. јануара, они ће моћи да продају не више од 1,0 одсто акцијског капитала компаније свака три месеца.
Нова депрецијација јуна долази уочи очекиваног објављивања нивоа кинеских девизних резерви за децембар касније данас, за које трговци страхују да ће показати даљи оштар пад, будући да су инвеститори повукли новац због успоравања економије.
Кинеске девизне резерве, иначе највеће на свету, пале су за 87,2 милијарде долара у новембру на 3,44 билиона долара, односно на најнижи ниво од фебруара 2013. године, што је трећи по величини месечни пад у историји те земље.
Неки аналитичари такође страхују да слабљење јуана индицира продубљивање проблема у другој највећој светској економији.
Континуирана депрецијација јуана врши притисак на друге азијске земље да и оне оборе националне валуте како би остале конкурентне према огромној кинеској „извозној машини”.
Девалвација јуана такође чини робу деноминирану у америчким доларима скупљом за кинеске купце, што би могло да угрози тражњу и тиме додатно изврши притиса на цене роба у зачараном кругу ланчане реакције, наводи Ројтерс а преноси Танјуг.
Исход рата у Сирији већ се назире, а донеће лоше вести Европи
Ли Кећијанг: Кина ће уложити још $3 милијарде за развој земаља Централне и Источне Европе
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Артемије: Поново успоставити канонски поредак _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Рашчињени и одлуком Светог архијерејског сабора из Српске православне цркве недавно искључени епископ бивши рашко-призренски Артемије (Марко Радосављевић) крајем прошле седмице позвао је „СПЦ да се врати на пут Светих Отаца и Светог Предања, са којег је скренула“.
То је, како за Данас каже владика Артемије, његов јавни одговор на саборску одлуку са образложењем о искључењу из СПЦ, која му је недавно званично достављена, али и на тврдње да је „у расколу“. Он жели да „народ зна да није напустио Цркву, него да је за „одбрану праве вере“ и да је „спреман да се у СПЦ успостави канонски поредак“.
– Све што се догађало последњих година и још се догађа показује колико је црквени поредак уништен и искварен. Жеља да се он васпостави покренула ме је да напишем ово обраћање под насловом „Нека се зна“. Услове које сам навео нису ултиматуми, него нешто без чега нема ни Цркве ни јединства – напомиње владика Артемије.
За повратак црквеног мира и јединства он сматра неопходним да Сабор „спроведе своје одлуке о иступању СПЦ из Светског савета цркава из 1997. и богослужењу од 2007. и 2008, повуче све неканонске и неуставне одлуке о њему и његовом монаштву, као и да обустави све судске процесе против њих, јавно се огради и саборно осуди свејереси екуменизма, напусти јалови теолошки дијалог са папистима и другим јеретицима; заузме одлучан став и осуди јеретичко учење епископа Игнатија (Мидића), те да следујући Светим Оцима и држећи се светих канона, јавно осуди поступке појединих архијереја – садашњих и будућих, који су нарушили свете Каноне заједничким молитвама и мољењима са разним јеретицима, паљењем свећа у синагоги, као и оних који су ишли на поклоњење папи и носе папско прстење и напрсне крстове, уз њихово обавезно јавно покајање“.
На питање да ли његова „молитвена жеља да што пре дође дан када ће се на трону Светога Саве наћи човек који ће хтети и моћи да кормило СПЦ окрене и управи на пут Истине“ значи да као „главног кривца“ за стање у СПЦ види патријарха Иринеја, иако је он само први међу једнакима у Сабору, владика Артемије одговара да „патријарх вероватно није иницијатор, али да је на месту на ком води и одговара за све одлуке Сабора, којим председава“.
Упитан колико је реално да се испуне „услови“, који нису могли да прођу ни када их је покретао као члан Сабора, саговорник Данаса кратко каже да „канонски преступи никад не застаревају“.
– Мени је питање вере примарно. И пре него што су ме сменили и рашчинили, за шта је први разлог био мој став према Косову и Метохији, било је пуно мојих аката, чланака и дописа у којима сам заступао антиекуменски став. Јер ако решимо питање вере, православља и светосавског пута, онда се и сви други проблеми решавају – сматра владика Артемије.
Синод, а потом и Сабор сменили су га 2010. са места епископа рашко-призренског под оптужбом да је у ЕРП било финансијских проневера. Рашчињен је исте године због непоштовања синодске одлуке о забрани богослужења и саборске забране да борави на КиМ. Због недавног рукоположења хорепископа у ЕРП „у егзилу“ Сабор га је на овогодишњем мајском заседању као „вођу познате расколничке групације, вратио у ред световњака и трајно искључио из црквене заједнице“. Против њега се, на основу пријаве Синода СПЦ, пред Вишим судом у Београду води кривични поступак. Он тврди да су све саборске одлуке о њему неканонске.
– ЕПР у егзилу је СПЦ. Ми смо административно искључени, али не и суштински. Шта је Црква? Да ли је то савремена јерархија и такозвана званична Црква? Црква је Господ Христос, апостоли, свети оци, мученици, преподобни пустињаци, све до данас и, наравно, верници. То је вековна црква у којој су сви светитељи Божји и ми смо чланови те цркве – каже владика Артемије, иако у врху СПЦ тврде да је реч о „секти“ и „парасинагоги“. ЕРП „уз егзилу“, према његовим речима, има тридесетак катакомби у Србији и ван ње – Аустрији и РС, а потенцијално „егзил“ би могао да се прошири и на Канаду и Аустралију.
Српска православна црква
Да ли је Еписког бачки повукао црвену линију око КиМ?
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Бањалука – Директор Републичког центра за истраживање рата, ратних злочина и тражење несталих лица Милорад Којић оцијенио да за Суд БиХ, очигледно, докази ништа не значе, а да је пресуда генералу Новаку Ђукићу, као и многе друге изречене Србима, заснована на лажним налазима вјештака и неодрживим изјавама свједока.
Којић је рекао да се то јасно види из одлуке Суда БиХ да одбије захтјев одбране генерала Ђукића о понављању поступка у предмету „Тузланска капија“.
„Суд БиХ је недвосмислено потврдио оно на шта стално упозоравамо, а то су различити аршини у процесуирању ратних злочина почињених у БиХ током рата. Наравно, на штету Срба и српских жртава“, рекао је Којић Срни.
Он је подсјетио да су Центар и Тим одбране генерала Ђукића у претходном периоду извели укупно 32 вјештачења и експеримента, који су се односили на испаљивање граната и експлозивних материјала.
„Сви експерти који су учествовали у реконструкцији догађаја на Тузланској капији, а међу њима и стручњаци за балистику из Француске, Израела и Чешке, дошли су до истог закључка, а то је да испаљени пројектил није могао доћи са положаја Војске Републике Српске“, подсјетио је Којић.
Према његовим ријечима, сваки иоле објективан суд би на основу нових доказа морао да обнови поступак, јер је сада потпуно јасно да је злочин у Тузли, буквално, подметнут српској страни.
„Важно је нагласити да реконструкцијом догађаја на Капији нисмо имали намјеру оспорити жртве и злочин, него смо жељели доказати да за тај злочин није одговоран генерал Ђукић, а ни Република Српска“, истакао је Којић.
Милорад Ивошевић, шеф тима одбране генерала Војске Републике Српске Новака Ђукића, изјавио је раније Срни да је Суд БиХ одбацио као неоснован захтјев тима одбране за обнављање поступка у случају „Тузланска капија“, али да ће одбрана уложити жалбу на то рјешење.
Суд БиХ осудио је 2014. године генерала Ђукића на 20 година затвора, прогласивши га кривим да је, као командант Тактичке групе „Озрен“ Војске Републике Српске у мају 1995. године наредио артиљеријском воду да из топова гранатира Тузлу.
Одбрана генерала Ђукића поднијела је захтјев Суду БиХ за обнављање поступка у случају „Тузланска капија“ због нових доказа до којих је дошла.
На војном полигону у Никинцима 4. септембра 2014. године је одржана реконструкција догађаја познатог као „Тузланска капија“, који се догодио у Тузли 25. маја 1995 године.
Уз присуство судских вјештака, представника Војске Србије, Министарства правде Републике Српске и представника медија приказана је демонстрација овог догађаја која је побила тезу да је граната испаљена са положаја на ком су се налазили припадници Војске Републике Српске.
Тада је на градском шеталишту у Тузли од минско-експлозивне направе погинуо 71 грађанин Тузле, а рањено више од 130.
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (I)
Француски генерал српске војнике сматрао најбољим у Великом рату
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Законом "бришу" силоване Српкиње _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Амандманом на косовски Закон о статусу и правима бораца и жртава рата, и жртве сексуалног насиља су добиле какву-такву правду. Међутим сам закон, а и Стратегија која га прати, која би ускоро требало да уђе у процедуру парламента у Приштини, статус жртве признаје само од 27. фебруара 1998. до 20. јуна 1999. године, што српске организације виде као дискриминацију и флагрантно кршење људских права мањинских заједница на Косову, а нарочито српске. Наде полажу у међународну заједницу, за коју верују да ће реаговати и спречити озакоњивање дискриминације жртава.
Стратегију, односно нацрт уредбе о утврђивању положаја за жртве сексуалног насиља током рата 1999. године саставио је Национални савет који је пре годину и по дана основала косовска председница Атифете Јахјага. Савет већином чине представници невладиног сектора, а у њему нема ниједног представника мањинских заједница, ни Срба, ни Рома, ни Горанаца, ни Ашкалија, ни Египћана.
– Нацрт обухвата дискриминаторски временски оквир и тиме одузима право за признање и бар некакву надокнаду и финансијску помоћ жртвама сексуалног насиља. Тај временски оквир је постављен с образложењем да је рат завршен јуна 1999, али не треба заборавити да су акције које су се десиле након тог периода такође последице рата. Ако ова стратегија прође, флагрантно се крше људска права свих заједница. Апелујем на међународну заједницу и све невладине организације на Косову да реагују – апелује Душан Радаковић, директор невладнине организације Центар за заступање демократске културе из Косовске Митровице.
Тим документом се по ко зна који пут над Србима и српским женама крше људска права, закључује и Милена Парлић, секретар Удружења страдалих на КиМ.
Нацрт Стратегије и образац за пријаве за регистровање жртава, који ће се доставити Комисији косовске владе (која би требало да почне са радом у октобру), усвојен је на последњем, четвртом састанку Националног савета. Званични предлагач у парламенту биће косовско Министарство рада и социјалне заштите.
– У раду тог савета неопходно је учешће и представника мањинских заједница. Њихов глас о овако важној и осетљивој теми мора да се чује – истиче Душан Радаковић.
– Свако насиље над женама је неприхватљиво и за казну по кратком поступку, али није чудо што се косовски Албанци сећају само наводних српских злочина. А колико жена су силовали такозвани „борци“ ослободиоци и странци, и у каквим условима и данас живе и колико се поштују жене на КиМ нико не помиње – огорчено истиче наша саговорница.
Онда додаје да је за „време ратних дешавања било силовања и мушкараца и жена Срба“.
Славко Симић истиче да су „последице силовања трајне код свих жена које су биле изложене таквом злочину, чину људи који усред рата изгубе разум и осећање“.
– Жене које су биле изложене тој врсти насиља и данас трпе менталне последице. А ми смо део Балкана, и ово је ипак Косово, и на жалост, косовско друштво је конзервативно и мушкарци имају потпуно неодговоаран однос према женама, које су, на жалост, страдале кривицом и недоговорним понашањем одређених „дичних ратника“. Усвајањем закона 20. јуна 2014. најзад је испуњен захтев да жене које су жртве сексуалног насиља током рата добију законску заштиту и неки свој статус, и тај закон са пуно подршке поздрављам, подвлачи Симић.
– Зато је ова Стратегија морала да се бави и силовањима након доласка међународних снага, када су српске жене биле потпуно препуштене на милост и немилост албанским злочинцима. Срби су доказали да свака жртва има име и презиме, и да сваки злочинац, без обзира на националну и верску припадност, треба да одговара за злочин који је починио, али изгледа да наше комшије не осећају исто кад су у питању њихова недела. Кад је реч о силовањима Српкиња и неалбанки, и даље имам горак укус у устима, сећајући се поновног суђења „гњиланској групи“, и злочина над две Српкињама из Гњилана – каже Парлићева.
(Не)правда пред Специјалним судом?
Специјални суд који ће процесуирати ратне злочине ОВК радиће по косовским законима, и питање је да ли ће све жртве сексуалног насиља током рата бити у равноправном положају пред њим, уз овако састављен закон.
Шеснаест година од сукоба не постоје тачни подаци о томе колико је жена силовано током ратних дешавања на Косову. Хјуман рајтс воч саопштио је да поседује „уверљиве податке за 96 случајева сексуалних напада од стране припадника Војске Југославије, српске полиције и паравојних снага током НАТО бомбардовања“ 1999. године. Парлићева истиче да се ниједна релевантна међнародна организација за заштиту људских права није бавила ратним злочином сексуалног злостављања и насиља који су починили припадници ОВК.
Аругумент да се статус жртве односи само на жлочине почињене до јуна 1999., када су званично окончани сукоби на Косову, обара исти тај Закон о статусу и правима бораца, војних инвалида и чланова њихових породице. Наиме, члан 3 (став 1.14) дефинише нестала лица као жртве рата и обухвата све цивиле нестале до 31. децембра 2000. године. Тада је законодавац водио рачуна о последицама рата, наводећи такав временски оквир као „последицу борбе на Косову у периоду 1998- 1999. године“.
– То што се нико није бавио исповестима и доказима о силоваим Српкињама, и што државна секретарка у Министарству спољних послова Велике Британије и посебна изасланица британског премијера за спречавање сексуалног насиља у конфликтима, бароница Џојс Енелеј, током посете Косову, са члановима Националног савета за жртве сексуалног насиља током рата посећује невладине организације жена у Глоговцу и Ђаковици, а не интересује се за српска удружења жртава и подизање свести о силованим Српкињама, има озбиљан контекст. Мишљења сам да се ова Стратегија плански усваја пре формирања Специјалног суда за ратне злочине ОВК, а који ће се сигурно бавити и процесуирањем злочина над жртвама силованим током предратних и ратних сукоба. Да није тако, не би Хјуман рајтс воч износио бројке, не би госпођа Енелај и Јахјага инсистирале на оснивању суда тек након измењеног Закона о статусу и правима бораца и жртава рата у парламенту у Приштини, закључује Милена Парлић.
Славко Симић, шеф посланичког клуба Српске листе у косовском парламенту, истиче да је закон усвојен с много закашњења, али да њиме најзад жене које су жртве сексуалног насиља током рата имају законску заштиту.
Милена Парлић верује да „Српкиње које су доживљавале и преживљавале најтежа и највећа понижења, сигурно не би тражиле остваривање права и финансијску надокнаду пред косовским законима“:
– Али, са оваквим потезима, на крају ћемо ми испаштати за своје злочине, а за злочине над Србима, над киднапованим, убијеним, силованим женама, мушкарцима и децом српске националносту, биће надлежан изгледа једино Бог.
– Даљи процес имплементације и анализе о овој категорији биће у рукама актера који се директно баве проблемом жена жртава сексуалног насиља, а то су НВО, мисија Оебса и посланици у Скупштини Косова, јер они могу најбоље да разумеју детаље овог закона – каже Симић.
Кабинет косовске председнице упитали смо зашто Стратегија статус жртве сексуалног насиља током рата признаје само за период од фебруара 1998. до јуна 1999.године, зашто као жртве рата не препознаје злочине над женама који су се догодили након тог периода и зашто на изради тако важне стратегије не учествује нити један од представника мањинских заједница на Косову. Одговор нисмо добили.
Закон о статусу и правима бораца и жртава рата
Славко Никић поручио Шиптарима из Прешева: ''Срби неће мењати своје за своје'' (ВИДЕО)
Предраг Марковић у огледалу Косова и Метохије
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Америчка амбасада у Јеревану очекивано стала на страну демонстраната _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
ПОЧЕТНА ВЕСТИ Америчка амбасада у Јеревану очекивано стала на страну демонстраната
Америчка амбасада у Јеревану очекивано стала на страну демонстраната
У ЈЕРМЕНИЈИ – у којој покушај организовања „мајдана” у Јеревану и неким другим градовима улази у шести дан – догодило се оно што се увек догађало у досадашњим обојеним револуцијама.
Америчка амбасада у Јеревану, која заједно са агентуром ЦИА и агентуром Стејт департмана у виду „невладиних органзација” које се финансирају из САД, оптужила је јерменску полицију да је против демонстраната у главном граду применила незакониту и непропорционалну силу.
Од овога може почети нова фаза заоштравања у земљи која за САД у Закавказју дели Русију од Ирана, а Турску од Азербејџана.
На ово се зато у Москви одмах одреаговало.
Кремљ је Јерменима – преко Дмитрија Пескова, прес-секретара Владимира Путина – посаветовао да пронађу мирно и решење које ће ојачати њихову земљу.
Са исте позиције је наступио Александар Бабаков, члан спољнополитичког одбора Државне Думе.
Он је оценио да је саопштење амбсаде САД „мешање у унутрашње ствари Јерменије”.
Према анкети Gallup International Association, око 70% становника Јерменије подржава улазак своје земље у Евроазијски економски савез.
Захарченко: Новоросија ће бити брзо створена, ако треба – и само од ДНР и ЛНР
Путин: Не можемо више Украјини давати досадашњи попуст на гас
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Сијарто: Мађарска је добијала од Обамине администрације веома много инструкција _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
ШЕФ мађарске дипломатије Петер Сијарто, који је у Москви разговарао са Сергејом Лаворовом, изјавио је да његова земља поздравља обећања Доналда Трампа да ће Вашингтон одустати од „насилног експорта демократије“ и наметања другим земљама.
Објаснио је и зашто, односно – зашто је то важно Мађарској која је од мањих земаља унутар ЕУ била најнепослушнија и Бриселу, и Берлину, и Вашингтону:
„Ми смо протеклих година добијали од америчке администрације веома много инструкција. Било је и веома много мешања САД у наше унутрашње ствари. Ако убудуће тога не буде, ако нови председник САД не буде користио систем створен за то – биће то и за нас и за цео свет веома добра новост“.
Посебно је нагласио да Будимпешта поздравља и Трампову намеру да побољша односе са Русијом:
„Ако се поправе америчко-руски односи – то ћ значити и нормализацију односа између Европе и Русије, што је и за Мађарску веома важно. Поздрављамо све што је Доналд Говорио у предизборној кампањи и после ње“.
Додатну тежину свему овоме даје околност да је Сијарто ово изговорио у Москви и на заједничком обраћању новинарима (са Лавровом).
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

Наука и истраживања у данашњем свету битно утичу на то која земља ће бити добитник и део су глобалне трке конкурентности. Дуга је историја Србије у производњи еминентних истраживача и научника. Чак и данас неки од најмодернијих производа и најбољих решења долазе из Србије. Рецимо оно што раде Strawberry и Норедус. Ја бих рекао да су ови млади научници успели упркос бројним ограничењима наметнутим системом финансирања које је време прегазило.
Зато смо са узбуђењем прихватили позив министра образовања да помогнемо у изради стратегије финансирања науке и истраживања окренуте будућности, која ће бити основица за привлачење више инвестиција у овај сектор и припремити науку и истраживаче да постану центар изузетности у европском друштву.
Авај! Као и у другим случајевима да се нешто промени, отпори су били жестоки. Они чији је интерес да се ништа не промени - што је иначе супротно интересу младих научника - успели су да блокирају ту иницијативу већ у старту. Дигли су дреку и први конкурс на коме су научници требали да такмиче идејама да би добили паре од државе отказан је пре неколико недеља.
Иронично је да су при томе користили аргумент да ће таква реформа убити српску науку и покварити српску омладину.
Слични аргументи се користе и кад се говори о реформи високог образовања, а посебно кад је реч о промени начина његовог финансирања. И овде је, иначе, идеја да ствари промене на начин да припреме високо образовање за будућност, да оно буде конкурентније и да буде интердисциплинарно. То би заменило садашњи систем расцепканих факултета и производње диплома за којима нема тражње на тржишту рада. Недавно сам чуо да су неки од значајних инвеститора у Србији морали да пошаљу академске грађане из Србије у Будимпешту на тренинг. Зар није то јасан знак у каквом је стању садашњи систем?
Питање које постављамо је: откад то такмичарски дух и мерење циљева и резултата „квари" младе људе? Ја мислим да је баш такмичарски дух и мерење према резултатима омогућило младима из Србије да постигну успех у иностранству и доведу их ту где су!
Шта смо хтели да постигнемо? Хајде да објасним на примеру науке и истраживања.
Србија троши тек 1,3 одсто свог БДП-а на науку и истраживање. Готово сав тај новац долази из државног буџета. То је значајно испод европске норме оп три одсто. Међутим, добар део пара за науку и истраживање у другим земљама долази од приватног сектора, који кофинансира пројекте. У Србији то скоро да и не постоји. Ако научници и истраживачи из Србије желе да конкуришу за средства онда њихова истраживања треба да буду применљива, нарочито у природним наукама, али у друштвеним.
Расподела бар дела средстава за истраживање преко конкурса, по критеријуму изузетности и применљивости, јесте ризик. Тачно је да то може довести до тога да неки научници буду губитници ако не могу то да постигну. Али, ако Србија не направи тај корак, наставиће се тај зачарани круг где се све мање пара расподељује на велики број истраживача, при чему нико од њих неће имати довољно средстава да нешто заиста и постигне.
Супротно томе, финансирање преко конкурса ће подстаћи истраживања у применљивим областима и привући ће приватна средства и средства многих глобалних научних фондација. Тако се отвара могућност прикупљања више пара и запошљавања више људи. Што се нас тиче избор је јасан и зато би враћање поништеног конкурса који је заговарао конкуренцију - и то што пре- био сигнал да је Србија спремна да бриљира а не да стагнира.
Може ли конкретније о овој аргументацији (ко, када и где) јер би свакако доста користило информисаности?
Хвала унапред.
Захваљујем, нећу инсистирати на даљим детаљима, бојим се одговора.
Па могао би али ниси. Питање је било ко је, када и где помињао да ће реформа покварити српску омладину?
Да, видим и ја да сам пожурио не прочитавши баш пажљиво шта си то конкретно питао већ сам ударио по суштини, не обративши пажњу на реторику.
Жао ми је, записнике са те седнице Владе Србије немам.
Дигли су дреку и први конкурс на коме су научници требали да такмиче идејама да би добили паре од државе отказан је пре неколико недеља.
Да, то је права реч. Дигли су дреку.
Вероватно рачунају да се у свеопштем вишедеценијском лицемерју у овом друштву још једна лицемерна изјава, мање-више, неће ни перцепирати као лицемерна.
Слични аргументи се користе и кад се говори о реформи високог образовања, а посебно кад је реч о промени начина његовог финансирања.
Ух, то је тек велико питање!
Сећам се да сам присуствовао неким састанцима још 2002/2003. на којима су се разматрале могућности промене начина финансирања целокупног система образовања у Србији (не само високог образовања).
Дакле, пре 13 година.
И ето, од тада до данас се није дошло ни до каквих паметних идеја како то спровести.
Можда зато што се ни друштво није у правом смислу те речи трансформисало? Џабе су нам све ове транзиционе муке. Друштво се врло споро и мало мења.
А рачунам, као што је и речено у овом тексту изнад, тешко је спровести било какву озбиљнију и делотворнију реформу образовања у друштву које се споро мења и има тенденцију да се и не промени.
Све оно што смо и до сада називали реформом образовања од основне школе до високог образовања (и начини финансирања, али и све остало), само је медијска шминка за јавност.
Образовање ...
Шта год да јесте мотив странаца који (желе да) инвестирају у нашу памет (а није сигурно оно да желе да нам помогну, демократија и бла, бла, бла, ...), у памет се инвестирати мора.
Што пре то схватимо, то боље за нас.
На несрећу, наш народ је (делимично) изгубио здрав разум, јер је још одавно знао да ум царује, а снага кладе ваља.
Како време иде, овако како идемо, моћи ћемо само да чистимо клоње, чак, нити да ваљамо кладе.
Re: Образовање ...
Србија троши тек 1,3 одсто свог БДП-а на науку и истраживање. Готово сав тај новац долази из државног буџета. То је значајно испод европске норме оп три одсто. Међутим, добар део пара за науку и истраживање у другим земљама долази од приватног сектора, који кофинансира пројекте. У Србији то скоро да и не постоји.
Ако научници и истраживачи из Србије желе да конкуришу за средства онда њихова истраживања треба да буду применљива, нарочито у природним наукама, али у друштвеним.
Онда мора да су криви масони и малтешки витезов, а свакако Ротшилдови и Рокфелерови.
У сваком случају, ми нисмо ништа криви.
Ја не видим да то проистиче из уводног текста. Поента је да недостаје тај, назовимо га тако, други стуб финансирања науке у Србији који би био у непосредној вези са привредом, или још шире самим друштвом. Један истраживач има сву слободу да се бави чиме год хоће, а проблем финасирања се решава делимично кроз грантове државе, делимично кроз сарадњу са привредом. Најнормалнији део посла истраживача је да тражи спонзоре за своја истраживања или да гура негде практичну примену. Па некад брег дође Мухамеду, а некад мора и Мухамед да крене ка брегу. А друштво одређује приоритете у развоју кроз овакве конкурсе и кроз избор пројеката, па ако је баш један од развојних приоритета друштва студија о филозофским утицајима на српски књижевни реализам, ако је предлагач програма то убедљиво аргументовао - што да не.
Један од главних инструмената којима држава може да утиче на науку је да што конкретније одреди приоритете и у том смислу посредно однос према природним и друштвеним наукама.
Још једна ствар, за истраживања у друштвеним наукама и донекле у природним наукама, ако ћемо да будемо искрени, нису потребни неки велики новци већ срце у јунака и добра библиотека (која опет кошта више напора него пара), а за истраживања и развој у техничким наукама и технологији не само што су поред срца у јунака потребни огромни новци и опрема, већ добро дође и свака иницијатива и повратна информација из привреде. Није да тога нема уопште, али је недовољно и цео овај предлог је у ствари предлог да се тас на ваги помера мало у ту страну тако што се додатно вреднују пројекти који се остварују у сарадњи са неком организацијом као корисником резултата, а то мож да буде и етнолошки музеј и СПЦ или Синдикат "Полутка", ако се учипе или, пази сад, ако сарађују на неки други начин (рецимо дају приступ материјалу, помогну у спровођењу анкете, итд...)
Уосталом, зато, због истог разлога, и ова замисао дуалног образовања у Србији наилази на велике потешкоће у реализацији.
Да, под условом да имају статус запосленог, јер немаш ни фирме у којима би уопште и вртели те "шрафцигере" током школовања. Нема довољно фирми. То нам је проблем.
Да видиш какву муку муче средње стручне школе и са оном обавзном праксом за своје ученике. Како ли ће тек изгледати то са дуалним образовањем.
Е, видиш, ту се онда наилази на ону исту врсту препрека о којима прича и уводни текст о високом образовању када помиње реформу.
Ниси у праву !
Унапређивање образовања је ултимативни задатак свакога друштва, без обзира на актуелну ситуацију.
Само улагање у знање може да направи увећану вредност - ништа друго.
Али лепше звучи када се за медије каже "дуално образовање", па тако испаднемо културни и образовани и додатно још мистификујемо о чему то причамо.
Ја мислим да је баш такмичарски дух и мерење према резултатима омогућило младима из Србије да постигну успех у иностранству и доведу их ту где су!
Ко квари наше кокошке, а није петао?
Америка је, као и у свему, екстрем. Не бих је узимао за узор у овоме.
Не, то значи да не мора држава да ти омогући да истражујеш баш шта год ти мислиш да је занимљиво, а да држава и порески обвезници немају никакве користи од тога (не мора бити материјална корист).
Жао ми је што тако мислиш.
Мала кутија за прву помоћ

. - Орбан: Наивна мигрантска политика ЕУ мора бити замењена – самоодбраном и показивањем снаге _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
НАВЕО ДА ЈЕ МАЂАРСКА ОГРАДА ПРЕМА СРБИЈИ И ХРВАТСКОЈ ДОКАЗ – НЕСПОСОБНОСТИ БРИСЕЛА
МАЂАРСКИ премијер Виктор Орбан поново је оштро критиковао мигрантску политику ЕУ, наводећи да то што је та земља подигла ограду према Србији и Хрватској да би зауставила мигранте представља доказ „неспособности Брисела“.
У обраћању мађарском парламенту, Орбан је позвао да то питање буде решавано на националном нивоу.
Према његовим речима, очекивани успех на мађарском референдуму о мигрантском питању, који је заказан за 2. октобар, само ће ојачати противљење те земље било каквим будућим квотама ЕУ о расподели миграната, преноси АП.
„Европа мора да се пробуди , криза се неће решити сама од себе“, рекао је Орбан, наводећи да су неопходне алтернативе – смислене дебате и уједињена Европе, преноси МТИ.
Он је такође најавио да ће на наредном самиту ЕУ у Братислави, 16. септембра, говорити против „наивне и опасне“ европске мигрантске политике, која треба да буде замењена политиком „самоодбране и демонстрацијом снаге“.
Данашњој седници Владе Србије присуствовала регионална директорка Светске банке, Вучић је упознао са програмом владе
Херојска смрт руског полицајца: Браћо, наставите са радом
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Одложено увођење безвизног режима за Косово _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Известилац за визну либерализацију Косова у Европском парламенту Тања Фајон и потпредседник Социјалиста и Демократа известила је у уторак европске парламентарце да је гласање о увођења безвизног режима грађанима Косово, заказано за 12 јул одложено за 5. септембар.
Косово није довољно напредовало, проблем је граница са Црном Гором
Фајонова је донела одлуку да се гласање о увођењу безвизног режима одложи за 5. септембар, уз образложење да „не постоји довољан напредак у погледу испуњавања последњег критеријума, посебно ратификације споразума око границе са Црном Гором“, наводи се у саопштењу њене канцеларије.
– Искрено се надам да ће косовски парламент ратификовати овај споразум што је пре могуће како би након летње паузе обезбедила пуну подршку одговорног комитета и заказала гласање за увођење безвизног режима почетком јесени – изјавила је Тања Фајон.
Фајонова, како каже, чврсто верује да ће с ратификацијом споразума о граници са Црном Гором, Европски парламент дати подршку за безвизни режим до краја 2016. године.
Тања Фајон позвала је у Стразбуру, на маргинама пленарне седнице Европског парламента пре летње, одговорне политичаре на Косову да „испуне овај завршни корак и отворе врата за безвизни режим“.
Вучићев "тријумф" у Паризу - отварање поглавља и прећутно признање Косова
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Нови детаљи о нападу у Берлину _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
ПОЧЕТНА ВЕСТИ Нови детаљи о нападу у Берлину
Нови детаљи о нападу у Берлину
У понедељак Aнис Aмри, 24-годишњи Tунишанин, убио jе 12 особа украденим камионом на божићном саjму у центру Берлина, а непосредно пре покоља jе ватреним оружjем убио пољског возача камиона.
Према дневном листу Зидоjче цаjтунг, неколико минута пре залетања у мноштво на божићном саjму, Aмри jе неидентификованоj особи послао селфи и поруку „Брате моj моли се, све jе добро, Бог то жели, у ауту сам, моли за мене“.
Tе информациjе поткрепљуjу тезу о барем пасивном саучесништву и на њу истражитељи усмераваjу напоре дуже од недељу дана, за сада без резултата, преноси Jутарњи лист.
Млади Хрвати писмом прекрили таблу "За дом спремни" код Јасеновца, приводила их полиција!
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Дисциплинска комисија Европске фудбалске уније (УЕФА) одузела је репрезентацији Хрватске један бод у квалификацијама за првенство Европе, две утакмице као домаћин играће без присуства публике, а национални савез (ХНС) кажњен је новчано са 100.000 евра, објавио је ХНС на званичном сајту.
Казна УЕФА изречена је због скандалозног инцидента 12. јуна у Сплиту, када је на травњаку стадиона “Пољуд” уочи квалификационе итакмице између Хрватске и Италије утиснут огроман кукасти крст.
ХНС наводи да у саопштењу Дисциплинске комисије УЕФА стоји како је казна изречена због „расистичког понашања“.
Такође, УЕФА је наложила да национална репрезентација преостале утакмице у квалификацијама не може да игра на сплитском стадиону “Пољуд”, а ХНС истиче да је добио најтежу казну од свог оснивања.
Хрватска је због изгреда хулигана на утакмици Италија – Хрватска у Милану у новембру прошле године кажњена затварањем једне трибине и са 80.000 евра, а због расистичког понашања навијача на сусрету Хрватска – Норвешка играњем пред празним стадионом и са 55.000 евра.
Упркос одузимању једног бода, репрезентација Хрватске остала је водећа у Х групи квалификација за европски шампионат следеће године у Француској.
Хрватска сада има 13 бодова, један више од другопласиране Италије и три од трећепласиране Норвешке.
ПОРУКА ЗА ДОНБАС – ГДЕ СУ УЈЕДИЊЕНЕ НАЦИЈЕ И ОЕБС ЧУВАЛИ СРБЕ ЊИХ ВИШЕ НЕМА
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Welt am Sonntag: Трамп наредио ракетирање Сирије иако је знао да није користила бојни отров _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
ПОЗНАТИ АМЕРИЧКИ НОВИНАР СЕЈМУР ХЕРШ ТВРДИ ДА МУ ЈЕ ТО ПРИЗНАО И „ИЗВОР ИЗ БЕЛЕ КУЋЕ”
Херш тврди да је Русија обавестила САД да ће уследити сиријски авио-напад на двоспратницу у којој ће се окупити терористи. Да би Вашингтон могао да обавести своје агенте међу терористима да на то место не иду…
ДОНАЛД Трамп је приликом доношења одлуке о ракетном удару по сиријској авио-бази „Шајрат” знао да Дамаск није користио хемијско оружје у Хан-Шејхуну.
Ово је објавио немачки лист Welt am Sonntag, а аутор текста је амерички новинар Сјемур Херш који је познат по својим журналистичким истраживањима. Он је у време агресије САД на Ирак међу првима почео да пише о ратним злочинима својих сународника.
Херш тврди да је Трамп одлуку о ракетирању „Мајрата” донео не узимајући у обзир мишљења стручњака, а потом је његова администрација покушала да преко медија створи „лажну слику догађаја”.
Чак открива: да су Сједињене Државе унапред знале да ће уследити удари сиријске авијације по Хан-Шејхуну јер их је о томе обавестила Русија – да не би било жртава међу агентима Вашингтона.
Херш пише: „Подаци обавештајних служби су показивали да је сиријска авијација 4. априла узела на нишан једно окупљање исламиста. Руси су Сиријцима за тај напад ставили на располагање дириговану авио-бомбу са конвенционалном бојевом главом. Мета је била двоспратница у којој су се окупили екстремисти из различитих организација. У њеном пдруму је било складиште са ракетама, оружјем, муницијом, храном и хемикалијама на бази хлор. Руси су податке о операцији дали директно CIA. Бомба је погодила циљ. Уследиле су детонације из подрума због којих се и појавио отровни облак”.
Херш наводи да му је из Трампове администрације, односно Беле куће, речено: „То није био напад са применом хемијског оружја. Приче о таквом нападу су – бајка”.
Чак тврди да је Трамп био упозорен да не постоје никакви докази да је сиријска армија употребила бојни отров, али да је он, упркос томе, издао наредбу за ракетни напад.
Херш наводи да је било и оних који су у тим тренуцима прелагали и физичку ликвидацију сиријског лидера Башара Асада.
Он наводи да безмало половина крстаречих ракета Tomahawk није погодила циљ зато што су прве погодиле складиште горива што је изазвало велики пожар и дим.
Посебно наглашава: „То је од почетка до краја био шоу типичан за Трампа”.
Welt am Sonntag је са своје стране навео да му је Херш открио своје изворе у Вашингтону и Белој кући и да је редакција имала контакт са једним од њих.
Ал Каида у Албанији и на Косову: Албанцима је измењена свест (1)
Доналд Трамп: Све земље које тргују са САД знају да су се правила променила, трговински дефицит САД мора брзо да се смањи
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

. - Путинов курс између Западне партије и Источне партије _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
У Русији су се формирале три основне политичке снаге: либерали-западњаци, традиционалисти-источњаци и такозвани „центар“ на челу са Владимиром Путином, који одржава равнотежу снага између два поларитета
„Западњаци“ се налазе на челу најважнијих министарстава и ресора још од времена Јељцинове владавине. У садашњим околностима реалног рата Запада против Русије – заузимају антидржавну позицију и представљају деструктивни елеменат у националном систему опстанка
Либерали изван система рачунају на долазак „Западне партије“ на власт у Русији путем следеће у низу „анти-царске“ и „демократске“ квази-револуције, пандана кијевског мајдана, док „системски“ либерали, схватајући да је победа Западне партије на изборима немогућа, а изгледи руског мајдана сумњиви, рачунају на „преврат у државном апарату“ – настављањем инфилтрирања својих адепта у органе власти
Источни клан по утицају заостаје за Западном партијом на федералном нивоу, али је на регионалном одавно превазилази. Око Источне партије данас се консолидује безмало читава руска Азија сем, можда, Чеченије и Ингушетије. Конспиролози и неки економисти сматрају да, ако западњаке у Русији подржавају Стејт департман САД и чиновници ЕУ који од њега зависе, онда источни вектор добија све већу подршку од условних „ротшилда“ (светских банкара) преко Хонг Конга и Пекинга, као и од земаља муслиманског Југа
У току је активирање око курса Владимира Путина политичког „центра“ – партије која не би била оличење ни европског, ни азијског већ сопственог и самосталног пута развоја Руске Федерације. Таква партија се формира и попуњава структурама и политичарима који су сконцентрисани на такозвани „цивилизацијски“ и суверени развој Русије и Руског света
КАДА је Владимир Путин пре тачно три године, 7. маја 2012., поново постао шеф државе – потписао је 11 указа усредсређених на економски и социјални развој земље. Нажалост, сви укази још увек нису реализовани како треба.
Узроке неиспуњавања председникових указа експерти виде не само у погоршању односа Русије са читавим низом традиционалних партнера, него и у јачању конкуренције између различитих „интересних група“ унутар владајуће класе.
После убиства Бориса Њемцова издање Foreign Policy истакло је да је убиство у центру Москве једног од главних критичара Кремља довело до отворене конфронтације два „најутицајнија клана“ у Русији.
У ствари, у структурама власти Русије постоје не два, него три главна клана, а њихова међусобна борба одржава се на овај или онај начин на динамику развоја земље. Тамо где постоје противречности између кланова, а утицајне „интересне групе“ се налазе у опозицији према актуелној власти, нису ретке саботаже, чак и отворено штетно деловање.
Ако је Владимир Путин на челу владајуће „интересне групе“, ко онда представља друге две групе у структурама елита на власти и шта оне својом политиком постижу у пракси?
Политички живот у Русији формално представљају партије и покрети, иако у реалности они не само да не одражавају прави распоред снага у држави, него га, заправо, камуфлирају. Политичке партије и парламент су некаква квинтесенција јавних расположења у федералним и регионалним елитама и својеврсна телевизијска слика трансформисана у гласове бирача.
Векторе реалне политике на постсовјетском простору данас првенствено одређују интереси и циљеви глобалних транс-националних играча. Зато су се у Русији формирале три основне политичке снаге које представљају извод три главна цивилизацијска вектора: либерали-западњаци, традиционалисти-источњаци и такозвани „центар“ на челу са Владимиром Путином, који одржава равнотежу снага између два наведена поларитета.
Додаћу да су западњаци и источњаци познати поименице. Међутим, било би погрешно овде наводити било која имена, будући да неки лидери наведених политичких праваца често и не помишљају да се објективно налазе у антируском табору, иако свом својом реториком наглашавају супротно и због тога се у овом тексту ради само о трендовима.
Први унутарполитички тренд јесте – прозападни, проамерички. (С обзиром на безмало тоталну американизацију Европске уније, свака оријентација на Европу данас је у суштини проамеричка). Представници ове „интересне групе“ налазе се на челу најважнијих министарстава и ресора још од времена Јељцинове владавине, због чега многи пројекти развоја у савременој Русији заостају или по дефиницији не могу бити реализовани.
У јавном простору савремене Русије западни вектор формиран је као „демократски“ и „либерални“. Међутим, сви који у садашњим околностима реалног рата Запада против Русије заузимају антидржавну позицију (а управо такву политику данас у Русији спроводе многи „либерали“), најпре представљају деструктивни елеменат у националном систему опстанка.
Руски либерали (како „системски“, тако и „изван система“) не скривају своје намере да дођу на власт. При том, либерали изван система рачунају на долазак „Западне партије“ (назовимо је тако условно) на власт у Русији путем следеће у низу „анти-царске“ и „демократске“ квази-револуције, пандана кијевског мајдана, док „системски“ либерали, схватајући да је победа Западне партије на изборима немогућа, а изгледи руског мајдана сумњиви, рачунају на „преврат у државном апарату“ – настављањем инфилтрирања својих адепта у органе власти.
Ма како било, у случају успеха те партије Руска Федерација би вероватно била разрушена по истој шеми по којој је остварен распад Совјетског Савеза, будући да би била уведена крајња монетизација социјалне сфере, приватизација државних актива и излазак из Русије „самоопредељених“ аутономија. У Русији би поново био разорен значајан део производње укључујући и одбрамбено-индустријски систем, опет би била обустављена и заборављена национална традиција и сећања на Велики Отаџбински рат.
Схватајући размере опасности коју са собом носи Западна партија, многи грађани све више теже „чврстој руци“. Отуда и пораст популарности другог унутарполитичког тренда у Русији – антизападног.
Доследне антизападњаке било би правилније назвати Источном партијом, будући да, за разлику од Западне партије која настоји да Русију улије, прецизније да стопи са „међународном заједницом“, та „интересна група“ види Русију у саставу Савеза незападних цивилизација. Сами источњаци по правилу себе називају патриотама и евроазијцима (у оптицају су такође и други самоназиви, као што су „империјци“, „ординци“, „национал-патриоти“ и т. сл.), придајући тим терминима садржај који је далеко од званично прихваћеног.
Према стању на почетку 2015., Источни клан по утицају заостаје за Западном партијом на федералном нивоу, али је на регионалном одавно превазилази. Око Источне партије данас се консолидује безмало читава руска Азија сем, можда, Чеченије и Ингушетије.
Конспиролози и неки економисти сматрају да, ако западњаке у Русији подржавају Стејт департман САД и чиновници ЕУ који од њега зависе, онда источни вектор добија све већу подршку од условних „ротшилда“ (светских банкара) преко Хонг Конга и Пекинга, као и од земаља муслиманског Југа.
Неки политички експерти Источну партију називају „шестом колоном“ и сматрају да она – као и „пета“ – саботира реализацију многих одлука председника и под изговором борбе са корупцијом чисти простор државног управљања за представнике свог клана.
Постоји мишљење да је долазак „ординаца“ на власт у Русији потпуно реалан, јер се и у елитама и у народу прихвата као оптималан одговор на покушај реализације следеће „наранџасте револуције“у Руској Федерацији. На Западу је при том уносно сматрати да „ауторитарни заокрет“ у Русији само што није учино сам Путин.
Колико је конкурентна „Партија центра“?
Произлази да председника Русије и његово ближе окружење вреба опасност не само са стране Запада него и са стране Истока.
И са једне и са друге стране данас има много незадовољних политиком руководства земље: либерални су незадовољни због тога што се Русија, наводно, котрља у ауторитаризам, традиционалисти, супротно, – због тога што је председник „прекомерно либералан“, а Русија се „сувише сагиње“ пред Западом.
Наравно, шеф државе није „дукат“ да се свима допада рачунајући и хиперактивне мањине. У складу са Уставом, његова мисија је да обезбеђује равнотежу снага у друштву, ослањајући се на мишљење већине становништва. Нажалост, данас се десничарско-левичарске мањине све више радикализују и подстицањем споља сливају у јединствени антидржавни коктел, као што се то обично дешава на разним мајданима и уочи „преврата у државном апарату“.
У политици се није лако избавити од крајности: сваки покушај притиска власти удесно или улево може изазвати губитак равнотеже. Ето, зашто шеф државе обуздава групу политичког „центра“ од оштрих потеза у односу на сваку опозицију.
Истовремено, сем тактике компромиса постоји и друга тактика – учвршћивања самог „центра“ и његово претварање из аморфног простора између крајњих десничара и левичара у чврст ослонац за снаге развоја. Искуство показује: када је „центар“ пасиван екстремни могу да заузму сав политички простор. Али, што је активнији центар утолико је у друштву мање места за екстремне снаге.
У тексту „Бочни ударац или Главно оружје Русије у борби против Запада“ описао сам потенцијално активирање политичког „центра“ – партије која не би била оличење ни европског, ни азијског већ сопственог и самосталног пута развоја Руске Федерације. По свему судећи, таква партија, у ширем смислу те речи, данас се формира и попуњава структурама и политичарима који су сконцентрисани на такозвани „цивилизацијски“ и суверени развој Русије и Руског света.
Русија неће „отопљавање“ са Европом већ - нови тип односа
Пентагон: „Бастион НАТО-а“ неспреман у случају напада Русије
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

Ања Филимонова - Запад претвара Србију у логор за мигранте и директну америчку колонију _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Нови, по свом карактеру веома сурови, пакет закона који Мађарска примењује од 15. септембра, донет због повећаног прилива избеглица/миграната и представља кључни догађај у Источној Европи. Примена новог пакета закона изазвала је локално погоршање ситуације на српско-мађарској граници.
Мађарска је на путу из Медитерана у Европу постала главно транзитно чвориште. За последња три месеца у Мађарској је азил затражило 171 хиљада људи[6]. У ову земљу је само у августу дошло 50 хиљада избеглица/миграната из укупно 74 земље, од којих највећи број из Сирије, Ирака и Авганистана. Мађарска влада је током неколико месеци узалудно позивала ЕУ да обрати пажњу на драматичну ситуацију са избеглицама/мигрантима[7]. Од почетка године па до 16. септембра број нелегалних миграната званично је регистрован на нивоу од 200 778 људи.[8] Број избеглица/миграната, на српско-мађарској граници, само је 14. септембра 2015. достигао цифру од 8.850 људи[9].
Одмах упада у очи то што избеглице/мигранти имају војнички приступ доласку до коначног одредишта, а циљ им је Немачка. То објашњавају крајње једноставно – «високим животним стандардом и хуманим приступом». Међутим, нема само Немачка овако добре услове – зашто би, у принципу, било «лошије» у Швајцарској, Холандији, Француској, Белгији, Италији или Великој Британији, у земљама где је талас избеглица знатно мањи? Веома је индикативно што је у последњих недељу дана преко Аустрије прешло 30.000 избеглица и готово сви су наставили пут Немачке[10], иако се услови збрињавања избеглица, у овој земљи, практично не разликују.
Ипак, Немачка се, по једној геостратешкој ствари, веома разликује. Реч је о споразумима које су у лето 2015. године потписала са Русијом. То су споразуми о изградњи гасновода непосредно из Русије у Немачку (тачка у којој трећи и четврти «цевовод» Северног тока из Русије улази у Балтичко море је Кингисепски рејон Лењинградске области у рејону Уст-Луга, а тачка у којој цевоводи излазе у Немачку налази се у рејону Грајфсвалда). То је тзв. други крак Северног тока чији је годишњи капацитет 55 милијарди кубних метара природног гаса. Уколико су САД успеле да блокирају Турски ток у Македонији преко локалног „Мајдана“, у Грчкој закулисним притисцима, а у Турској изненадним унутрашњим тероризмом, онда Вашингтон, за сада, нема средстава да контролише Северни ток – 2. Овде није реч само о префињеном заобилазном маневару, који искључује Украјину из испорука гаса, он умногоме обесмишљава напре САД на украјинском правцу и доводи до делимичног губитка контроле над Европом[11].
Да би Немачка сместила више од 200 хиљада миграната, извршена је изненадна «мобилизација избеглица и пловних средстава». Само је од 4. септембра на њену територију стигло више од 50 хиљада миграната. У суботу, 12. септембра, Минхен је прихватио 12 хиљада избеглица[12]. Ово недмосмислено говори да је реч о уводу у озбиљну институционалну, социо-политичку и конфесионалну кризу, не само у Немачкој, већ и у читавој Европи. Избеглице ће бити «распоређене» по читавој земљи, док ће незадовољство становништва нагло расти. Не могу да не брину прогнозе о наглом порасту броја избеглица у Немачкој на милион људи до краја 2015. године, као и информација о заплењеним кутијама, са 10 хиљада фалсификованих сиријских пасоша, на путу из Бугарске у Немачку. Индикативно је да су фалсификовани пасоши израђени баш у Турској[13]. Овде се поставља логично питање – колико се екстремних исламиста и представника разних обавештајних служби увукло међу праве избеглице?
Пошто ни један проблем, везан за мигранте, Брисел није могао да реши, мађарска влада се одлучује за мере без преседана. На границу са Србијом изграђена је ограда од бодљикаве жице дуга више од 170 км; 4. септембара мађарски парламент усваја измене и допуне Закона о заштити граница и миграцији; 5. септембра 1000 полицајаца који патролирају границом добија појачање са 2106 људи; формиране су заједничке аустро-угарско-немачке патроле за контролу возова на правцу Будимпешта-Беч-Минхен. Нови закон, који је 15. септембра ступио на снагу, омогућује и армији да контролише границу и да све који немају Шенгенске визе депортује из земље (у Србију); сви који затраже азил такође ће бити депортовани озбиром да је требало да траже азил у земљи из које су покушали да уђу у Мађарску (у Србији); за нелегални прелазак границе и оштећење ограде повешће се судски поступак и то без преводиоца, за ово кривично дело предвиђена је затворска казна до пет година.
Од 16. септембра Мађарска примењује репресивне мере: проглашено је ванредно стање у две обласи на југу Мађарске – у Чонграду и Бач-Кишкуну; прекинут је саобраћај на граничним прелазима Реске (Хоргош 2) и Ашотхалом (Бачки Виногради); војни хеликоптери и полиија контролишу сваки сантиметар ограде, полиција је наоружана аутоматским оружјем; блокиран је и прелаз преко граничног прелаза Хоргош 1, а 3.000 људи се налазе на «ничијој земљи»; специјални возови превозе хиљаде миграната из сабирног центра Реске на граници са Србијом у Аустрију – без евидентирања и званичне процедуре. «Мирни мигранти», 16. септембра, у последњем моменту, отпочињу организовани јуриш на ограду, полиција користи сузавац и водене топове, а недуго затим долазе борбене јединице на блиндираним «хамерима» и наоружани митраљезима. Мађарска, на тај начин, решава општеевропски проблем. Међутим, очиглдно је да се са европском бирократијом једноставно не може ни разговарати, а камоли решавати кризне ситуације.
Виктор Орбан је српском премијеру А. Вучићем пренео став мађарске владе: «да земље у региону морају бити спремне за сутуацију у којој ће мигранти тражити нове путеве и заобилазити Мађарску», «захтеви оних који буду тражили азил у Мађарској, а да то претходно нису учинили у Србији, биће одбачени», «у Мађарској се неће градити никакви логори»[14]. Шта више, Мађарска и Бугарска имају намеру да појачају границу и у Израелу набаве ограду високу 5 до 6 метара опремљену сензорима за покрет и камерама.
Многострадална Србија, чија је влада изабрала стратегију и тактику бесконачног напуштања свих фронтова, треба да се спрема за најцрњи сценарио. Високи комесар Уједињених Нација за избеглице Антонио Гутереш 16. септембра је у општиим цртама описао овај сценарио, рекавши: «у Србији треба организовати селекцију избеглица на оне који имају право на азил и оне који га не могу добити. Одавде би се они који су добили азил транспортовали у европске земље које би их примале, а они који су одбијени треба силом вратити у земље из којих потичу», «Србија је земља на којој ћемо се концентрисати, то је неизбежно», «ако не искористимо Србију као платформу за релокацију имаћемо велике проблеме» [15]. Србију су изабрали за експериментални полигон, за својеврсни просторно и временски неограничен избеглички концентрациони логор. Проблеме Србије, који проистичу из ове мере, Европска унија неће решавати, осим безначајним једнократним финансијским ињекцијама. Вероватно је зато, државни секретар у Министарству за рад Србије Ненад Иванишевић, свестан значаја претњи и бескорисности позива европским чиновницима да помогну, одреаговао неуобичајено оштро, рекавши: «Србија неће примити избеглице које Мађарска враћа, њих треба слати у Грчку»[16]. Али, ни Турска, ни Грчка, ни Македонија неће издавати избеглицама/мигрантима документе, на основу којих би могли бити враћени на њихову територију. Такве документе, оверене печатом и потписом, издаје само Србија. Нови талас миграната прети да у Србији створи низ клановски повезаних енклава које би се расно, конфесионални и системом вредности разликовале од локалног становништва. Духовно-културни идентитет и цивилизација српског народа дугорочно су се суочили, у најширем смислу те речи, са вишеслојним проблемом. Србија је овим проблемом институционално, политички и економски стављена под контролу. Њој је додељена улога кордона који треба да апсорбује део избегличког таласа. Међутим, у мери како буде расла зона циљно усмерене дестабилизације и контролисаног хаоса, коју је на Блиском Истоку и Северу Африке створила евроатлантска елита, овај талас ће се само појачавати. Српска влада која безпоговорно извршава вашингтонске директиве практично нема маневарски простор. Остаје слаба нада да избеглице неће пожелети да остану у Србији. У супротном, Србија ће се наћи пред динамичним развојем ризика који непрофесионални партијско-бирократски апарат једноставно неће бити способан да исправно оцени и са њима изађе на крај.
У овом моменту око 3500 избеглица улази у Хрватску на званичном граничном прелазу Србије. ЕУ и Србија имају потписан споразум о реадмисији који поред држављана Србије укључује и грађане трећих земаља који на територију ЕУ долазе са територије Србије. Хрватска има обавезу да региструје избеглице и размотри њихов захтев о давању азила. Уколико избеглице/мигранти одбију да се региструју и затраже азил, дужни су да се врате у своју земљу или у трећу државу из које су дошли, уколико је реч о «поузданој» држави – у конкретном случају Србији. Овде се поставља питање: ко ће и како вршити процедуру утврђивања личности и држављанства? Ово је немогуће урадити, у условима када пристиже на стотине хиљада људи. И ко ће, након утврђивања личности, овим лицима платити повратак у њихову земљу, у случају да одлуче да се врате? Ако не буде могуће утврдити земљу њиховог порекла или ако одбију да се у њу врате, значи ли то да ће Србија имати обавезу да ова лица задржи код себе?
У новој фази системске кризе везане за мигранте која је управо почела, умесно је приметити да косовски Албанци – који су у јесен 2014. године изненада почели масовно да беже са „Косова“ – имају много питања на која никада неће добити одговоре. Прво, како то да је на хиљаде људи добило могућност да без докумената и препрека допутује у Европу из најразличитијих региона Блиског Истока и Северне Африке. Њихово «путовање» је финансијски веома скупо. Информације говоре да их плаћају амерички «хуманитарни фондови». Друго, зашто нема организоване контроле државне границе? Немачка је коначна одредница избегличког похода на произвољно избараној маршрути, на којој је стално «укључено зелено светло». Зашто за време «арапског пролећа» 2011. године није било толико активних пловних објеката (од луксузих бродова па до трошних чамаца који једва пливају) за масовни превоз избеглица у Европу? Упада у очи и измена маршруте: до «арапског пролећа» талас афричких избеглица улавном је ишао преко Гибралтара, а након пада Либије, рата у Сирији, настанка Исламске државе, ова линија иде преко Турске, Грчке, Македоније, Србије, Мађарске и Аустрије право у Немачку. Турска «потискује» избеглице и тиме проблем пребацује на Европљане. За први сабирни пункт изабрана је Грчка која, иако је дужна, не региструје избеглице и с лакоћом их упућује у Европу.
Европска унија не зна шта да ради са избеглицама, није спремна за изазове, није свесна одговорности за оно што се догађа и практички не пружа отпор хаосу на свом простору. То несумњиво говори да се на њу врши притисак који може да потиче само из САД.
Могуће је да званични Београд покушава да добије неке гаранције управо у Вашингтону и НАТО. Тако је министар одбране Србије 16. септембра посетио Команду здружених снага НАТО у Напуљу и у разговору о војној сарадњи са командантом тих снага Марком Фергусоном (у чију зону одговорности улазе територије 105 земаља) потвдио курс на партнерску сарадњу Србије и НАТО и то на вишем нивоу у оквир програма Партнерство за мир. Тренутно је у току тродневна посета српског премијера САД током које су планирани сусрети са потпредседником САД Џ. Бајденом, државним секретаром САД Џ. Керијем, директором ММФ-а К. Лагард, председником Светске банке Џ. Кимом, потпредседником Савета Безбедности за Европу и Централну Азију К. Милером, бившим замеником америчког државног секретара и стручњаком за Русију и земље постсовјетског простора и председником Института Брукингс Стробом Талботом. За сада је познато да је Џ. Бајден посебно истакао да је задовољан због намере Александара Вучића да диференцира изворе испорука гаса[17]…
Дакле, корен проблема нису ни Исламска држава, ни Ал Каида, већ жеља САД и њихових европских савезника да ликвидирају просперитетне државе на Блиском Истоку и Северу Африке. Миграциона криза ће у Европи бити дугорочна и трајаће све док САД не остваре одређене циљеве везане за Немачку. За сада се на маршрутама којима се крећу избеглице одржава «нестабилна равнотежа», док избегличка криза неизбежно добија обрисе социокултурног проблема. Одсуство жеље да се спозна ниво претњи и изазова, одустајање од намере да суверени интереси земље буду формулисани и заштићени, прети да у скорој будућности дође до веома драматичног развоја ситуације.
Поправни у Вашингтону или земља „Шампиона“
Александар Павић за РТ о кризи са мигрантима на српско-мађарској граници 16.9.2015.
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

Српска лига омогућила српским студентима студирање у Москви на буџету Руске Федерације – Српска лига
Српска лига
Централизована унитарна држава као основа реформе државне администрације
Активна неутралност у спољној политици
Срби у региону и дијаспори
Српска лига омогућила српским студентима студирање у Москви на буџету Руске Федерације
Двадесетшестогодишњи студенти Архитектуре на Факултету техничких наука у Новом Саду на иницијативу Српске лиге добили су стипендије Министарства образовања Руске Федерације за студирање докторских и мастер академских студија на Московском државном грађевинском универзитету (МГСУ).
Наредне четири године Мина Жарковић ће похађати докторске студије Архитектуре, док ће Јелена Савић и Петар Жица наредне две године студирати на мастер студијама Архитектуре. Прошле школске године Српска лига је, такође, омогућила тројици студената из Србије мастер и докторске студије у Москви.
Српска лига наставила је да доприноси развоју образовања и усавршавању српских студената на престижном Московском универзитету, а циљ је да се уз нова знања, квалификације и референце будући мастер и докторски инжењери врате у Србију и личним залагањем у својим професијама дају допринос њеном развоју.
У сарадњи са нашим партнерима у Русији, желимо да пошаљемо још младих из Србије на усавршавање у Русију. Стипендије које смо обезбедили односе се на области енергетике и грађевине које су примарне индустријске гране на којима сарађују Србија и Русија. Када свако уложи себе и уз јаку вољу уради оно што може у свом делу посла, тада можемо очекивати да се у Србији живи добро. Синергија у раду и залагање свих услов су за колективни успех народа и зато ће Српска лига настојати увек да омогући овакве активности и шансе реализује – поручио је Генерални секретар Српске лиге Горан Миленковић.
Овде можете преузети Лого

Техничке исправке, Уређај и технологија
Технички ажурирање од 11. марта 2015
Све категорије чланака на вики
Вести од инжењера Викиа:
Ако на викију омогућен Форум, али су искључени Зидови расправе, линкови на странице за дискусију учесника водила на празне странице.
Линкови на празне странице за дискусију поново бити "црвене боје".
Да ли су фиксне неке проблеме са ширином странице у предпросмотре у Класичном едитору. Планирано је даље прилагођавање ове функције.
Када уређујете партиције странице у опис измене добавлялось име овог одељка, која не може је мењати.
Исправљена је грешка у глобалном навигационом менију, када су наслови стубаца победу није му у другу колону.
Исправљена је грешка, када сличице за преглед слике су створени исправно.
Корисници који су повезали свој налог са Facebook, сада могу да уклони линк на своју страну у овој соц. мреже од профила на личној страници.
Синтаксе ће бити мање светла.
У упитима на страницама Посебно:Contact сада можете да приложите више датотека на пост.
Настављамо рад на чет, да се повећа стабилност његовог рада. На пример, да се избегну буг када се корисник појави у ћаскање под другим надимком. Молимо вас да нам о свим таквим случајевима, преко bug.
Категорије:
Уређај и технологија

Забавите разговор са људима из свих крајева Аубурн. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Аубурн. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Датум последње измене среда, 14 фебруар 2018 09:06

Забавите разговор са људима из свих крајева Ал Гаррахи. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Ал Гаррахи. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

У сталној поставци Музеја Српске православне цркве који се налази у згради Патријаршије, изложени су предмети од непроцењиве верске, културне и уметничке вредности који приказују историјат Српске православне цркве, од Стефана Немање и Светог Саве до новијих дана.
У тешкој и мучној српској прошлости нестајали су градови, дворци, тврђаве, али је остао један део културног блага по манастирима и црквама у којима су га кроз векове чували српски монаси и свештеници. Разнолики предмети сакралног карактера, првобитно похрањени у ризнице, некада посебне просторије при олтару, данас сведоче о културном и духовном наслеђу нашег народа.
Музејска збирка садржи највреднију колекцију рукописних и штампаних црквених књига, старе српске гравире, одежде, сакралне предмете од метала, дрвета, кости, седефа и коже, вотивне дарове, црквени вез, печате, историјска документа и портрете црквених веродостојника.
Међу најзначајније експонате спада плаштаница краља Милутина (крај 13. и почетак 14. века), одоре светог кнеза Лазара, митрa Катарине Кантакузине, похвале монахиње Јефимије, повеље цара Душана, кивота светог Стефана Дечанског из 1343. године, повеље Вука Бранковића и Дечанско апокрифно јеванђеље из 13. века.
У Музеју Српске православне цркве чувају се многе повеље, привилегије, синђелије, дипломе, међу којима су и повеља краља Вукашина, цара Душана, препис повеље кнеза Лазара – издате манастиру Раваници, деспота Јована Бранковића, затим повеље влашких владара Константина Басарабе и Шербана Кантакузина и молдавског војводе Василија.
О везама Срба и Руса сведоче повеље руских царева Александра Михајловича и Петра Великог. Засебну целину чине привилегије и документа аустријских владара: цара Фердинанда III, затим Леополда VI, Јосифа II, царице Марије Терезије и Фрање Јосифа.
Једну целину чине и турска документа издавана фрушкогорским манастирима, углавном из друге половине XVI и кроз цео XVII век. Сачуване су и многобројне богослужбене књиге штампане у Млецима, Москви, Римнику и Бечу, а посебну вредност представљају књиге штампане у XVIII веку у Сремским Карловцима.
Један део овог фонда чини и велики број грчких, руских, влашких рукописних и штампаних књига. Руско штампано Четворојеванђеље из 1751. године издваја се због својих димензија 50х71цм, и тешко је 21кг.
Значајну целину у Музеју чине и иконе и копије фресака манастира и копије слика државних сабора и то Сабор Немањин у Цркви Светог Ахилија, Сабор Симеона Немање и краља Стефана Уроша Другог у Пећкој патријаршији и Сабор Светог Саве из Цркве Светог Димитрија у Пећкој патријаршији.
Портрети патријараха, митрополита, епископа и угледних личности из српске прошлости су дела наших најпознатијих сликара Јакова Орфелина, Теодора Димитријевића Крачуна, Павела Ђурковића, Уроша Предића, Паје Јовановића и других.

Универзитет у Београду Медицински Факултет - Које не организује Центар
Амбасада Републике Кореје у РепублициСрбији има част да обавести Ваш Факултет да је Национални институт за међународно образовање, Министарства образовања Владе Републике Кореје, расписао конкурс за четири држављанинаСрбије и једног држављанина Црне Горе, да се пријаве за државну стипендију корејске владе за постипломске студије (мастер или докторске), под називом 2018 Korean Government Scholarship Program for Graduate Degrees
Крајњи рок за подношење кандидатура: 31. јули 2017. Опширније
24.05.2017. Конкурс за истраживање и научну сарадњу

Кикс бенд је музички састав који спаја своје чланове из Вишеграда, Фоче и Невесиња већ 4.5 године. Пјевач, басиста и њихов „композитор“ Славко и гитариста Пеђа су из Вишеграда, момци са дугогодишњим стажом по регијама БиХ и шире, док су главни мушки вокал Го...
На туђе небо и туђи ваздух прави Херцеговац никада се неће навићи. Нису ријетки они који се не могу одупријети зову крша и који се редовно враћају на своје огњиште. Међу њима је и Горан Кнежевић који је у Њемачкој запослен као економски савјетник здравствених институ...
„Ако не може по мом онда никако! Колико смо пута само изговорили ову реченицу? Проналазите се у добро познатој фрази? Нећете то признати, гдје ћете признати да сте тврдоглави, али ево ја прва некада „краљица тврдоглавости „ признајем. Не да сам је чула неколико пута, него ј...
Примаријус Невен Јокић, хирург са Института за онкологију и радиологију Србије, обавио је први пут у требињској болници три операције карцинома дојке по најсавременијим свјетским методама. Јокић каже да су ово његове прве операције дојке у требињској болници, ...

На неопходност мониторинга полена суспендованог у ваздуху указала је Светска здравствена организација (WHO) и истакла да је аерополен битан узрочник алергијских реакција током последњих 50 година и да резултати мониторинга аерополена омогућавају проучавање, превенцију, дијагностиковање и лечење поленских алергија.
Недељни извештај о стању полена у протеклој седмици и прогнози на дневном нивоу можете преузети овде.
Месечне извештаје о праћењу стања и прогнози аерополена можете преузети на линковима испод.
Праћење стања и прогноза аерополена за септембар 2016. године
Праћење стања и прогноза аерополена за април 2017. године
Праћење стања и прогноза аерополена за мај 2017. године
Праћење стања и прогноза аерополена за јун 2017. године
Праћење стања и прогноз аерополена за септембар 2017. године
Праћење стања и прогноза аерополена за октобар 2017. године
Праћење стања и прогноза аерополена за новембар 2017. године
Праћење стања и прогноза аерополена за децембар 2017. године
Праћење стања и прогноза аерополена за јануар 2018. године
Праћење стања и прогноза аерополена за фебруар 2018. године
Праћење стања и прогноза аерополена за март 2018. године
Праћење стања и прогноза аерополена за јул 2018. године
Праћење стања и прогноза аерополена за август 2018. године
Годишње извештаје о праћењу стања и прогнози аерополена можете преузети на линковима испод.
Праћење стања и прогноза полена у Новом Саду за 2010. годину
Праћење стања и прогноза аерополена У новом Саду за 2017. годину

01.11.- Одржан је састанак у општини Љубовија, који је инициран од стране Одсека за инспекцијске послове безбедности пловидбе, Министарства грађевинарства саобраћаја и инфраструктуре, а учешће је узео и шеф Лучке капетаније Сремска Митровица – као надлежна лучка капетанија.
Божидар Јагодић - шеф одсека за инспекцијске послове безбедности пловидбе,
Начелник општинске управе Љубовија - Мирослав Ненадовић,
-Представници Лучке капетаније су нас упознали са мерама које треба да реализујемо на Дринској регати, манифестацији чији смо организатори. Како би се безбедност учесника подигла на још виши ниво потребно је да учесници регате испуне следеће услове:
-да региструју своја пловила,
-да чамцем управља лице које има дозволу за управљача чамцем,
-да број лица на пловилу одговара максимално дозвољеном броју за то пловило.
-Организатор је у обавези да организује проверу документације учесника пловидбе. Обавезе учесника и организатора уређује Закон о пловидби лукама у унутрашњим водама.
-Неопходно је на време кренути са апелом и најавом напред наведених услова, како би сви учесници манифестације били на време обавештени.
-Председник општине Љубовија, Милован Ковачевић, је рекао да ће општина обезбедити простор, уколико буде већи број заинтересованих лица, да се обука за управљача чамцем одржи у Љубовији.
-Шеф капетаније Сремска Митровица, Стеван Живановић је рекао да би у случају да буде већи број заинтересованих лица они дошли у Љубовију и изашли у сусрет људима који желе да полажу за дозволу за управљача чамцем.
-Закључак са састанка : неопходно је спровести кампању како бисмо обавестили што шири аудиторијум о неопходним мерама које је поребно предузети, како бисмо безбедност свих учесника Дринске регате подигли на виши ниво. Туристичка о рганизација Љубовија ће објавити на сајт услове и у флајерима који промовишу манифестацију у сегменту - обавезна правила за све учеснике регате.
-Пловила која не подлежу регистрацији су : чамци до 3 метра дужине, без сопственог погона и спортски чамци намењени такмичењу(кајаци, кануи).

На 40. Међународном сајму туризма у Београду Туристичка организација Београда ће у Хали 4 Београдског сајма представити понуду наше престонице под слоганом GO BELGRADE – Београд вас дочекује отвореног срца.
Посетиоци ће имати прилику да се током четири сајамска дана упознају са сегментима туристичке понуде нашег града која ће бити представљена кроз различите тематске целине.
Београд град будућности ће бити представљен кроз илустрацију Куле Београда, будућег хотела Sent Ridžis, макету пројекта Београд на води, као и нових технологија које се користе у циљу промоције наше дестинације. Посебна атракција биће PHOTO POINT за фотографисање са античком богињом Хекатом, и ВИРТУЕЛНИ КУТАК за шетњу кроз београдске атракције помоћу ВР наочара.
Првог дана одржаће се промоција велике наступајуће спортске манифестације Euro League Final Four, затим презентација пројекта за особе са инвалидитетом "Београд за све", наутичког туризма кроз презентацију под називом "Београд са наших река", и промоција туристичке понуде општине Врачар.
У петак, другог дана сајма, после презентације Београда на води, Туристичка организација Београда ће угостити сараднике из региона програмом "Београд вас очекује отвореног срца" у ком ће наши глумци, уз музику и дегустацију извести скадарлијске ангедоте. Уследиће презентација пројекта туристичких шетњи пешачким зонама у старом језгру Београда намењена туристичким водичима и агенцијама, затим летњег уметничког туристичког програма "Под крошњама топчидерског платана", и фестивала Guitar Art Fest.
У суботу, 24. фебруара, на штанду ТОБ ће се одржати презентација београдских манифестација, атракција и туристичких програма: Деспотови дани, Ракија тура, новог туристичког производа Чоко мапа, затим Пивска тура,Сегвеј тура, тура Од срца града до Авале, Авалски торањ, разгледање отвореним аутобусом БС турс, разгледањехеликоптером и пројекат паркирај и бициклирај. Музички трио "Балканске жице" ће извести инструменталну музику, уследиће промоција водича "Belgrade Shopping Guide" и туристичке понуде општине Врачар.
Последњег сајамског дана, на штанду ТОБ биће представљен Јавни акваријум и тропикаријум Београда кроз мини експонатску поставку, затим манифестације Београдски ноћни маркет, Сербика, Belgrade Bar Show, Ракија Фест, Деспотови дани, као и туристичка понуде општине Врачар.
Секретаријат за привреду Града Београда ће на бини у Хали 4 организовати представљање туристичке понуде свих београдских општина.
Од пратећих догађаја, издвајамо предавање Маркус Ли-ја, стручњака за туристичко тржиште НР Кине, који ће бити гост на овогодишњем 40. Међународном сајму туризма у Београду у организацији Туристичке организације Београда.

АКО СТЕ ПРОПУСТИЛИ КВАДРАТУРУ КРУГА: Дубина злочина – први део (ВИДЕО)
Ове године навршило се седам деценија од затварања последњих концентрационих логора у Независној држави Хрватској која је једина у свету имала и логоре за децу. Аутор емисије Квадратура круга, Бранко Станковић, кроз три емисије под називом „Дубина злочина&#...
Данас 01.11.2015 /недеља/ у 13,00 часова на сајму књига у сали Владе Србије, одржаће се Трибина посвећена Академику Милораду Екмечићу. Организатор је Министарство за рад, борачка и социјална питања Републике Србије и издавачка кућа Филип Вишњић из Београда. О дјелу овог велик...
Љубав. Пишем о љубави, јер увек навијам за љубав. Која год да је лига у питању и ко год између кога да „игра“, ја желим да љубав победи! Пишем о оној правој истинској љубави, а не о тамо некој нужној „именици“ од 5 слова којом се свакодневно испирају наша уста и теше наше уши… Да...
Под покровитељством Министарства културе САВЕЗ ГУСЛАРА СРБИЈЕ организује циклус трибина „Певање уз гусле-Прослеђивање наслеђа“ ТЕМА ТРИБИНЕ: Традиционална и савремена пракса певања уз гусле: сличности и разлике Уводничар-Др.Димитрије Големовић-етномузиколог ПАРОХИЈСКИ ДОМ ХРА...
Стотињак младих из Републике Српске посјетило је Скупштину Србије гдје их је примио предсједник скупштинског Одбора за дијаспору и Србе у региону Миодраг Линта који им је поручио да треба да чувају српски идентитет, језик и ћирилично писмо. Пријему је присуствовала и помо...
На Четвртом ликовном саборовању „Симеон Добрићевски“ у Билећи, које је почело 25. октобра, учествује 18 сликара и вајара из те општине и окружења. Поводом завршетка овог скупа, сутра у 19.00 часова у Дому културе „Јевто Дедијер“ у Билећи биће организована изложба умјетн...
Власници киоска у ужем градском језгру добили су ових дана из Градске управе обавјештење да ће до 1. јануара наредне године морати да уклоне своје објекте. У обавјештењу из требињског Одјељења за просторно уређење навели су да ће престати издавати дозволе за привремене објекте ...
Русија почиње својеврсни рат за превласт и утицај на Балкану, а први потез биће им отварање телевизије која ће покривати цео регион, ексклузивно сазнаје Курир. Реч је о инвестицији вредној чак 11 милиона евра, а најозбиљнији за генералног директора телевизије биће прослав...
Градоначелник Требиња Славко Вучуревић казао је како није сигуран да ће аеродором у Требињу бити изграђен, нити да види неки велики и претјерани интерес да он у том граду буде изграђен. „Око аеродорома Требиње је било пуно прича. То је једна од флоскула, односно превара вла...
Клуб „Зрно словесности“ у Новом Саду ( синоћ, 29.10) био је домаћин занимљиве изложбе фотографија херцеговачког устанка 1875.године и фотографија штампе из тадашње Аустроугарске , у част 140 годишњице Невесињске пушке. Овај програм приредило је Удружење Срба из Херцегов...
Свети Архијерејски Синод Српске православне цркве именовао је Његово преосвештенство епископа захимско-херцеговачког Григорија за администратора упражњене Епархије дабробосанске са свим правима и дужностима епархијског архијереја. Одлука је донесена јуче на сједници Сино...

23.09.2016 _ Актуелности Свечаности поводом полагања војничке заклетве одржане су данас у касарнама „Аеродром“ у Сомбору, „Војвода Живојин Мишић“ у Ваљеву и „Војвода Петар Бојовић“ у Лесковцу.

Владимир Дабић _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет

Видео цхат Танаби. Укључује камере и ћаскање са људима из Танаби.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Танаби алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

Забавите разговор са људима из свих крајева Номос Ласитхиоу. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Номос Ласитхиоу. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Испит из предмета Примењена геохемија који је заказан за 29. јун у 13.00 часова, одржаће се у истом дану са почетком у 9.00 часова.

Дана, 16. децембра 2010. године у просторијама Института одржано је предавање историчарке и социолога Laurence Fontaine, запослене на Школи високих студија друштвених наука у Паризу (EHESS: Ecole des Hautes Etudes en Sciences Sociales).

ЈАВНИ ПОЗИВ ЗА РЕАЛИЗАЦИЈУ ПРОГРАМА СТРУЧНЕ ПРАКСЕ У 2018. ГОДИНИ
ЈАВНИ ПОЗИВ ЗА ОСТВАРИВАЊЕ ПРАВА КОРИШЋЕЊА БЕЗ ПЛАЋАЊА НАКНАДЕ ПОЉОПРИВРЕДНОГ ЗЕМЉИШТА У ДРЖАВНОЈ СВОЈИНИ НА ТЕРИТОРИЈИ ОПШТИНЕ ЖИТИШТЕ ЗА 2019. ГОДИНУ
КОНКУРС ЗА РАСПОДЕЛУ СРЕДСТАВА ЗА ФИНАНСИРАЊЕ ПРОГРАМА/ПРОЈЕКАТА КУЛТУРНО-УМЕТНИЧКИХ ДРУШТАВА И АМАТЕРСКИХ ДРАМСКИХ СЕКЦИЈА ЗА 2018. ГОДИНУ
РЕВИЗИЈА СТРАТЕГИЈЕ ОДРЖИВОГ РАЗВОЈА ОПШТИНЕ ЖИТИШТЕ СА АКЦИОНИМ ПЛАНОМ ЗА 2018. – 2020.
ИЗРАДА ПРОЈЕКТНО-ТЕХНИЧКЕ ДОКУМЕНТАЦИЈЕ ЗА ЕЛЕКТРОЕНЕРГЕТСКО И ТЕЛЕКОМУНИКАЦИОНО ОПРЕМАЊЕ РАДНЕ ЗОНЕ - ЛОКАЛИТЕТ 6, III-04-404-1-20-2018

Јавна набавка бр. Д1-1/2017: набавка добара – Тонери _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > Јавна набавка бр. Д1-1/2017: набавка добара – Тонери
Јавна набавка мале вредности, набавка добара – Тонери
Информације у вези са јавном набавком бр. Д1-1/2017 можете наћи овде:

Пет вс. Партнер Гифтинг - који ће вас Фавор?
Глобално, кућни љубимци су велики део већине наших живота. Ми не можемо да живимо без њих; ми их третирамо као чланове породице, ми их размазити глупо, понекад их третирате боље од наших партнера или супружника ... Најновија истраживања су показала изненађујуће бројке о томе колико се ослањамо на судију наших љубимаца "карактера када датинг нове партнере, са пет-власници холдинг у складу са погоном ДатеМиПет: "Ако желите да ме данас, морате да данас мог љубимца ".
Као нечувено као што звучи, ми радије наше љубимце на одређене чланове породице? Да би истражили наш љубав за кућне љубимце, ово инфограпхиц обезбеђује светло срца компаративна гледа у разлике у односима између наших љубимаца, партнери и чланови породице, глобал разлике, и фавоуритисмс у поклон-давање у различитим празника.
Ово инфограпхиц је допринео Амилиа, у име ГонеДиггинг.цо.ук.

Осликавајући луксуз Врачара, SAINT TEN Хотел, нуди 52 собе и апартмана, који одишу елеганцијом и комфором. Наше собе представљају савршен спој традиционалног шика и модерног дизајна. Опремљене најквалитетнијим материјалима и опремом попут дрвеног пода, плочица од природног камена у купатилима, „rain shower“ у туш кабинама, „Noir“ козметике, индивидуалне контроле температуре, смарт TV система као и ручно прављених уникатних комада намештаја омогућиће Вам луксузно и јединствено искуство.
Избором материјала приликом градње, као и увођењем најсавременијих система допринели су да хотел и начин рада буду у складу са свим стандардима очувања животне средине.
Несвакидашња услуга као и посебна пажња посвећена сваком детаљу, нашим гостима обезбеђује најпрестижније садржаје као и незаборавно искуство.
Пажљиво осмишљен Sanctus ресторан, чији је мени инспирисан локалним специјалитетима који у себи прожимају више интернационалних кухиња, специјално је креиран да задовољи укус и највећих хедониста.
Хотел располаже са 5 сала за састанке зване THE COVENANT MEETING ROOMS, намењене високим захтевима пословне клијентеле. Као креативна алтернатива за ваше догађаје на шестом спрату хотела се налази Мултифункционална соба са терасом, савршено место за ваше радионице са колегама, окупљања поводом посебних прилика као што су рођендани, приватне или пословне вечере и било који други догађај који бисте желели да организујете.
У SAINT TEN Хотелу нудимо незаборавно искуство. Удобност хотела и персонализована услуга су дизајнирани за оне који цене врхунски стандард, елеганцију и спремни су за несвакидашње искуство.
Подно грејање у свим апартманима
Прозори са звучном изолацијом
Трансфер од/до аеродрома
Услуге хемијског чишћења
Услуге прања и пеглања
Кућни љубимци
Светог Саве 10
Удаљеност од центра града
Удаљеност од аеродрома
Први београдски луксузни хотел светске класе комбинује међународни стил живота и локално гостопримство са префињеним дизајном и елегантном и модерном атмосфером. Налази се у веома атрактивној, историјској четврти града и може се похвалити јединственим ентеријером,беспрекорном услугом и детаљима којима се посвећује велика...

Управа царина Републике Србије од 02.04.2014. године пружа услугу која омогућава аналитику стања банкарских гаранција.
Преглед расположивог стања и увид у сопствену аналитику дуговања, биће омогућен свим заинтересованим привредним друштвима, подносиоцима инструмената обезбеђења, коришћењем нове web апликације којој ће корисници приступати квалификованим електронским сертификатима.
Основни предуслови за коришћење услуге:
• Квалификовани електронски сертификат
• Потписан Уговор о коришћењу информационог система за електронско посло-вање са Управом царина Републике Србије
За додатне информације о коришћењу ове услуге можете се обратити Сектору за информационе и комуникационе технологије електронском поштом на адресу:

Српски Народни Покрет 1389
ДВА ВОЈНИКА РУСКЕ СПОЉНЕ ПОЛИТИКЕ
Када је ондашњи владар Европске Уније Наполеон Бонапарта кренуо на Руску империју, тадашње војно и политичко руководство Руске империје је за команданта Руске Армије поставило Маршала Михаила Кутузова .
Наравно собзиром на ситуацију и брзо напредовање Велике Армије војно и политичко руководство је разматрало начин на који треба да се супротстави инвазији, али сви предлози су се сводили на давање одсудне битке која је у том тренутку одговарала Наполеону. Одговор Маршала М. Кутузова увек је био формулисан у питање која су два најјача војника на свету, дајући одмах и одговор - СТРПЉЕЊЕ И ВРЕМЕ.
Наравно био је у праву. Снаге Европске Уније су се убрзано осипале ефикасно уништаване козачким снагама у позадини, зимом, болестима и развученим линијама за снабдевања да би на крају након заузећа празне Москве кренуле у повлачење или да то назовемо правим именом безглаво бежање.
Како се ова ситуације односи на данашњицу? Посматрајмо ситуацију у Украјини.У први мах се чинило да је Русија ту у дефанзиви собзиром на невероватно огољено мешање функционера ЕУ и САД који су се просто утркивали ко ће пре да дође и да обећа све и свашта. Задње што се могло чути јесте помоћ од невероватних 20 милијарди долара наспрам Руских "тричавих" 15 милијарди. Побуњеници су успели да оборе неодлучног председника Јануковича који је нестао и сада се суочавају са реалном ситуацијом. Од 20 милијарди САД су спремне да дају за сада 1 милијарду док ЕУ мудро ћути и не изјашњавајући се више о помоћи, док Руска Армија, Црноморска Флота и Ратно Ваздухопловство тренирају на граници са Украјином, стављајући недвосмислено револуционарима на знање да су стигли до краја и да даље акције против интереса Русије неће толерисати, док на Криму имају отворену побуну становништва и непризнавање власти у Кијеву.
На први поглед пасивно држање Русије је било заправо у складу са начином размишљања Марашала М. Кутузова. Револуционари су одрадили лакши део посла, сменили су председника Јануковича али сада се суочавају са реалном ситуацијом да су ЕУ и САД говориле неистину и да финансиске инекције са запада нема и да је једино реално да се ослоне на Русију ако мисле да сачувају Украјину у овој форми и величини.
Зауставимо заједно ширење ЕУ и НАТО - детаљније

Татјана Грачева: Савез са Ватиканом за нашу Цркву ће значити ништа друго до савез са антихристом
Најновије вести
у Вести, Мишљења 23. фебруара 2016. 12 Коментара
„Савез са Ватиканом за нашу Цркву ће значити ништа друго до савез са антихристом,
са свим последицама које ће из тога произићи за нашу веру, народ и државу“
Данашњи римокатолицизам утире пут антихристу и постаје његов најамник. Он игра посебну улогу у реализацији антихристовог циља разарања националних држава, као једне од главних препрека за изградњу Глобалне империје. Како се то може најјефикасније постићи? Врло једноставно – разарањем хришћанства. Каква је ту веза? – питате се. Ево каква…
Наш познати философ И. Иљин изрекао је својевремено мисао да су гарант снаге и јединства једне државе – снага и јединство њене духовне основе. Урушавањем те основе – урушава се и држава. Отуда је логично: ако желите да уништите државу, потребно је да уништите њену духовну основу. Притом, овде није реч о једној или чак више држава. Не, римокатолицизам је темељ многобројних држава.
Стога, разарањем римокатолицизма подривају се, у глобалним размерама, темељи свих држава заснованих на римокатолицизму. Даље је – путем агресивног подстицања зближавања духовног вођства православних држава с римокатолицизмом, – лако могуће покренути сличне деструктивне процесе за уништавање православне државности. Сада је главна мета, несумњиво, Русија. И тако се једним ударцем убијају две муве.
Стављање под контролу ватиканског врха свих процеса у католичкој цркви, јесте један од главних праваца активности хазарског руководства. Овде улози нису просто енормно високи, они су глобални, јер је, у коначном исходу, реч о уништавању свих хришћанских држава у свету кроз вирус римокатолицизма. Зато је толико важно да се обезбеди да на руководећа духовна места дођу они лидери који ће бити склони успостављању блиских контаката с римокатоличким вођством. Јер управо је оно одређено да у својству најамника обезбеди процесе дехристијанизације хришћанских држава ради подривања њихових темеља и даље ликвидације. Дехристијанизација је главно и најопасније оружје у свету за масовно државно и социјално уништавање у рукама хазара – слугу антихриста. Носач бомби, напуњених експлозивом дехристијанизације, овде је руководство католичке цркве.
О томе сведочи чињеница да је најважнији резултат Другог ватиканског концила постала брза дехристијанизација западних држава. Надбискуп Лефевр о томе пише.
>Већ у свом „Обраћању владарима“, на крају Концила, Павле VI пита: „Шта Црква од вас захтева? – и одговора: – Она од вас захтева само слободу. – То је страшно! Ја то сматрам ужасним, јер одише устајалим смрадом пакла. Слобода постоји ради послушања Богу, она је у зависности од истине, у зависности од добра, у зависности од Бога! Али не, они од слободе желе да начине нешто апсолутно – независно од било чега другог“. Тај принцип, по мишљењу Лефевра, доводи до разградње сваког ауторитета у породици, у Цркви, у верским заједницама. „Ово је, уистину, унутрашња револуција. То је сатанин поклич: ‘Нећу да служим!’ Оставите ме на миру, пустите ме да живим!’ А наш Господ је заповедио својим апостолима да свима народима проповедају Јеванђеље, а не слободу!“<<
Концил је формулисао и нове поставке у области односа са државом. Од тада, црквено право мора да се прилагоди новој друштвеној реалности. То јест, политичко, економско и материјално уздиже се изнад духовног, изнад религијског. Душа се налази на дну, распојасана и притиснута тешким теретом тела и свести, разузданих и развраћених ничим не ограниченом слободом.
У одвајању цркве од државе, Лефевр види праву издају: „Окончано је с државом која исповеда хришћанску веру“. То и јесте „циљ ђавола, који стоји иза слободног зидарства – рушење Цркве…, са забраном држави да у социјалној сфери изгради Царство Господа нашега Исуса Христа“.
Као резултат ове новотарије, духовна власт је престала да буде на врху хијерархије у католичким државама и њихово везивно ткиво. Троугао хијерархијског устројства државе, где је врховну позицију заузимала црква, преврнуо се врхом на доле, и над духовном влашћу сада стоји економска и политичка власт. Духовна власт се добровољно потчинила економској (у лицу хазарских банкара) и политичкој власти, која управља и контролише те банке. На тај начин, Римокатоличка „црква“ лишила је себе учитељства у сфери морала, што је за последицу имало бурну дехристијанизацију католичких држава, клизање у толерантност, екуменизам и космополитизам као основу за њихово губљење суверенитета и укључивање у састав Глобалне Хазарије.
У књизи „Они су Га проклели“, Лефевр пише о постојању завере повезане с Другим ватиканским концилом, што открива најамничку природу вишег римокатоличког вођства: „На том концилу је постојала завера, завера која је припремана одраније, током многих година. Све је било учињено да разматрања отаца не буду слободна, како би групе, усмерене ка уништавању цркве, могле манипулисати бискупима.“ Лефевр за саучесништво сумњичи и папу, и не искључује да је његов избор такође био резултат махинација.
Идеална и добитна комбинација. Ако се на папски трон устоличи заврбована и најамничка фигура, онда унајмљивачи добијају колосалне могућности безграничног утицаја на читаво римокатоличко руководство и његову паству, то јест на читав римокатолички свет. Јер, с тачке гледишта римокатоличког учења, папи се потчињава Сам Дух Свети. На тај начин папа је непогрешив исто као и концил под његовим руковођењем. Али Лефевр, у циљу одбране вере, разобличава његове драматичне последице и проглашава овај концил „лажним концилом“, одричући, у суштини, лажно учење о првенству папе. То је случај без преседана у историји римокатоличанства.
У Православној Цркви, за разлику од католичке, „ауторитет Сабора никада није признаван механички. Црква је на тајанствен начин признавала деловање Духа Светога у делима Сабора, или их није признавала, као у случају познатих ‘разбојничких сабора’, у старини.“
И даље се чује окривљујућа Лефеврова пресуда: „Ја одлучно тврдим да је Концил извео окретање цркве ка свету. Остављам вам да се сами замислите ко је био надахнитељ те духовности… То је био онај кога Господ наш Исус Христос назива кнезом овога света“.
У суштини, ово је оптуживање римокатоличког вођства за сатанизам; то је оптужба да су они фактички постали најамници кнеза овога света. Увођење његовог духа, светског духа, Лефевр сматра узроком кризе у цркви: „Желео бих да истакнем спољашње узроке кризе у цркви: наиме, либерални менталитет, заснован на земаљским задовољствима, који се раширио у друштву… Концил је учинио све да живот света гурне у том правцу“.
Фигура папе, – као главног најамника и вође најамника у духовној власти, у читавој тој завери и дослуху с кнезом овога света, – добија одлучујући значај.
За нас православне је главно да чувамо нашу веру као јединствено за нас уточиште и спасење од свих могућих бура и не правити компромис са злом. Главно је – не допустити да се код нас формира унутрашњи Ватикан, који преставља једну од главних опасности за Свету Русију.
Католичка црква почела је да пројављује интензивну активност у односу према Руској Православној Цркви. О томе сведочи и низ интензивних сусрета, одржаних с представницима наше Цркве. Ово је потврђено и низом последњих новости о заједничким контактима.
Часопис екуменистичких новости «Ecumenical News International», у броју од 6. априла 2009. године, високо оцењује активност и личност архиепископа Илариона, који је стекао образовање на Оксфорду и био представник Московске Патријаршије у европским организацијама у Бриселу. У марту 2009. године њега су поставили за шефа Одељења за спољне црквене везе Московске Патријаршије.
Иларион је и члан Централног комитета „Светског савета цркава“. Епископ Иларион одржава блиске односе с Ватиканом, о чему сведочи низ интензивних састанака (и најактивније учешће Илариона у припреми потписивања издајничке Хаванске Уније – ред).
Векови руске историје сведоче да је Ватикан свагда био крајње агресиван непријатељ наше државе и православне Вере. И не треба гајити илузију да ће се то сада променити. У овом тренутку, узимајући у обзир све горе наведене чињенице, њихова борба против нас постајаће све оштрија и попримаће све префињенији лукави карактер. Зато је могуће очекивати да ће спољашњи Ватикан формирати унутрашњи Ватикан, непосредно у Русији, у недрима РПЦ, у редовима православне заједнице и у органима државне власти. Биће учињени покушаји да се створи војска најамника, пета колона, као би се изнутра све потпуно уништило, како вера, тако и држава. Духовно оружје је неупоредиво моћније од атомског и од било којих савремених или чак будућих средстава за масовно уништавање. Духовно оружје уништава душу и људе и лишава не само способности, већ чак и мисли о супротстављању непријатељу. После уништења душе, следи потпуна парализа воље и свести и физичко уништење или самоуништење.
Мора се претпоставити да ће на формирање унутрашњег Ватикана бити усмерене многе снаге и средства колена Данова (видети напомену на крају текста), укључујући и финансијска. Јер Ватикан је веома дуго и чврсто повезан с Ротшилдима и њиховим новцем. Шта више, он зависи од њих. Ватикан је и из тог разлога постао један од главних одреда илумината, које су створили Ротшилди – вође хазарократије.
Како пише Коулман, овај савез Ватикана и Ротшилда склопљен је давно, још у 19. веку. Када је Ватикан запао у финасијске тешкоће, Ротшилди су му дали кредит од 5 милиона. У знак захвалности, римски папа Гргур XVI (1831-1846) одликовао је Калмана Ротшилда папским орденом. Тада су Ротшилди постали финансијски агенти Ватикана, а Ватикан савезник и оруђе Ротшилда. Захваљујући Ватикану, Ротшилди су успели да прошире свој политички и економски утицај у САД и ту земљу ставе под своју контролу.
Један од главних резултата ове заједничке подривачке делатности Ватикана под руководством Ротшилда, било је оснивање Система федералних резерви САД, што је значило губитак суверенитета ове земље и њену окупацију од стране хазарократије. И тако је финансијска платформа Ватикана, нашавши се у рукама Ротшилда, изродила њихов духовни савез, заснован на заједничким интересима и борби за заједничке циљеве. Интереси и циљеви Ротшилда постали су интереси и циљеви Ватикана. Формиран је духовни блок, усмерен на довођење антихриста на власт.
Руско Православље, и руска православна монархијска државност, које скупа образују Свјатују Рус, свагда су биле и сада су главна препрека и задржитељ на путу постизања ових злочиначких циљева. Из тог разлога, сва моћна оруђа блока Ротшилди-Ватикан усмерена су против Свете Русије и против нашег народа.
Ви ћете рећи да је руска православна монархијска државотворност још одавно уништена. То јесте тако, али она, будући уништена физички, – није престала да постоји као спомен, као висока идеја у духовном пространству, у души православног човека. То значи да је у духовном пространству Свјатаја Рус жива и постоји. А тога се слуге антихриста боје више од свега. Зато тако жестоко и ратују против нас.
Ватикан, као савезник и оруђе Ротшилда, данас је вишеструко опаснији и јачи у свом рушилаштву него раније. И зато ову претњу треба узети у обзир као никада пре. Савез и сарадња с Ватиканом, сада означава савез и сарадњу са Ротшилдима, који су у служби антихриста. Савез са Ватиканом за нашу Цркву ће значити ништа друго до савез са антихристом, са свим последицама које ће из тога произићи за нашу веру, народ и државу. Све присталице формирања таквог савеза, треба подсетити на руску историју.
Архиепископ Аверкије (Таушев) пише: „Без обзира на све покушаје римских папа да себи потчине руски народ, покушаја који су доследно и упорно понављани готово у време сваког кнеза и владара, са најласкавијим обећањима и предлозима, они су увек одлучно одбацивани. „Ми познајемо истинито учење Цркве, а од вас учења не примамо и речи ваше не слушамо“, – тако је, на пример, 1251. године папи Иноценту IV, одговорио Свети Александар Невски, на његов позив да се покори папи, у замену за помоћ у борби против Татара: крсташки поход за ослобађање руског народа од татарског ропства – предлог који је изледао веома примамљив после преживљених несрећа изазаваних татарском најездом и тешког јарма татарског ропства.“
A Свети Теодосије Печерски о латинима пише: „Множином јереси својих,обешчастили су целу земљу… Они који живе у латинској вери неће задобити вечни живот“.
Преподобни Максим Грг писао је у 16. веку: „У својим делима ја разобиличавам сваку латинску јерес и сваку хулу јудејску и многобожачку“.
Преподобни Пајсије (Величковски) (1722-1794) пише о латинству, да се оно одвојило од Цркве и „пало у бездан јереси и заблуда… и лежи у њима без икакве наде да ће се подићи“. И даље: Латини нису Хришћани.“
Свети Игњатије (Брјанчанинов) (1807-1867): „Папизам – тако се назива јерес која се појавила на западу и из које су, као гране из стабла, израсла различита протестантска учења. Папизам присваја и даје папи особине Христа и тиме одбацује Христа. Неки западни писци су то одбацивање готово јавно изрекли, говорећи да је далеко мањи грех одрицање од Христа, него одрицање од папе. Папа је идол паписта – он је њихово божанство. Због те ужасне заблуде, Божија благодат је одступила од паписта: они су верни само себи и сатани – творцу и оцу свих јереси, између осталих и папизма.“
Преподобни Амвросије Оптински (1812-1891): „Источна Православна Црква, одапостолских времена па све до данас, држи и сматра неизменљивим и неповредивим од нововерја, како учење евангелско и апостолско, тако и предање Светих Отаца и одлуке Васељенских сабора. Римска црква се већ одавно удаљила у јерес и новотарије..“. И даље:„Римска црква тиме што не чува светост саборних и апостолских одлука, а приклања се нововерству и погрешним мудровањима, потпуно се одвојила и не припада Јединој, Светој и Апостолској Цркви.“
Свети Теофан Затворник (1815-1894): „Веровати да Дух Свети исходи од Бога оца, јесте обавезан догмат, а веровати на латински начин значи – одвојити се од Цркве, јерес.“
Свети Праведни Јован Кроштатски (1829-1908): „Истините речи нашег Спаситеља Исуса Христа гласе: Ко није са мном, тај је против мене (Мт. 12, 30). Католици, лутерани, реформатори; су отпали од Цркве Христове. Они јавно иду против Христа и Његове Цркве, не поштују постове, искривљују догмате спаситељске вере. Они нису са нама; они су против нас и против Христа.“
„Мржња према Православљу, фанатизам и прогони православних, убиства – то је црвена нит кроз све векове живота католицизма. По плодовима ћете их познати. Зар нам је такав дух заповедио Христос? Коме се, ако не католицима, лутеранима и реформаторима увек може рећи: „Не знате каквога сте ви духа! (Лк. 9, 55)“?
Архиепископ Аверкије Таушев: „Ако желимо да будемо одани великој прошлости наше Отаџбине, која је оличење светих Божјих угодника, који су засијали у руској земљи, за нас је могућ само један једини пут – пут бескопромисног немирења са сатанским злом, што наравно подразумева одбијање било каквог јудинског пољупца са антихристом, јер „шта има правда с безакоњем? или какву заједницу има видјело с тамом? Како ли се слаже Христос с Велијаром? или какав дијел има вјерни с невјерником?“ (2.Кор.6,14-15). То је пут ваистину хришћански, ваистину црквени, утемељен на речи Божијој и примерима многобројних угодника Божијих, које је Црква прославила управо зато што су остали на таквом путу!“
Свети оци: Иринеј Лионски (Против јереси, књига V, глава 30), Иполит (Причање о Христу и Антихристу), а исто тако и Иларије, Амвросије Милански, Јероним и Августин напомињу да ће Антихрист бити јеврејског порекла, из племена Данова.
У Синаксару Месопусне недеље читамо: „Доћи ће Антихрист и родиће се, како говори свети Иполит Римски, „од покаварене жене, лажне девојке, из јеврејског народа, племена Данова“ (Посни триод). За такво казивање има основа у Светом писму:
а) у пророштву патријарха Јакова о сваком сину своме, који су постали родоначелници племена Израиља, судбина Данова потомства слика се таквим цртама, које се могу односити само на Антихриста: „Да буде Дан змија на путу, заседа на раскршћу“ (1. Мојс. 49,17).
б) У пророштву Јеремијином: „Од самог Дана чује се фрктање коња, и од рзања бујних коња дрхти сва земља; они иду да прождеру земљу и све што је на њој“ (Јерем. 8,16).
в) У пророштву Откривења набраја се остатак свих племена Израиљских, запечаћен од анђела ради спасења, а из овог броја запечаћених потпуно је искључено племе Даново (Откр. 7,48).
По материјалу са: „communitarian.ru“ /Превод и приређивање: „Борба за веру“
Подели ово:
Click to share on Facebook(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Твитеру(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Гуглу+(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Пинтересту(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте послали ово пријатељу е-поштом(Отвара се у новом прозору)
Click to share on Pocket(Отвара се у новом прозору)
Притисните за штампање(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Линкедину(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Редиту(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Тамблеру(Отвара се у новом прозору)
Следећи: Полиција Србије тражи референдум о НАТО (Фото)
„Гаспром“ ће изградити и „Северни ток 3“
Драма не престаје: Запад опасно „жуља“ нова улога Русије и Кине
„Без обзира на све покушаје римских папа да себи потчине руски народ, покушаја који су доследно и упорно понављани готово у време сваког кнеза и владара, са најласкавијим обећањима и предлозима, они су увек одлучно одбацивани“….“Ватикан, као савезник и оруђе Ротшилда, данас је вишеструко опаснији и јачи у свом рушилаштву него раније“….Проф. др Смиља Аврамов ( са стола о трилатерали 2014 ): „Између САД, Ватикана и Немачке склопљен је 1976. године тајни споразум у 11 тачака. Једна од централних теза овог споразума била је идеја о федерализацији света… Једна од тачака која је мене посебно погодила, кад сам читала тај споразум, била је – тотално уништење Православља.
Православље мора бити избачено из светских комуникација, као религија, јер је то једини хомогенизирајући моменат православних земаља који има политичке димензије, и глобализација уз Православље тешко да ће успети. Отуда уништење Православља, али и продор у Православну Цркву и БАЦАЊЕ ТЕШКИХ ПАРА да би се придобили поједини руководиоци Православља и да би се на тај начин уништила срж теологије православне“
Браћо драга, верујте Архијерејима Свете Православне цркве, имају они снаге, знања и моћи да се одупру замкама палога и латинским смицалицама.Ми као обични војници не можемо више знати од њих и уплитати се у њихове надлежности. Ми наше мирјанско, парохијско. Овакво уплитање могу упоредити са једним догађајем са КиМ из 1999. када је један командир чете (нећу говорити имена и места) добио задатак да са својом четом дође до одређене линије, ту се укопа, развије чету и чека даље задатке.Када је извршио задатак видео је на око 1,5 км,испред себе неколико шиптарских кућа и самоиницијативно продужио даље и запосео те куће. Након тога наша артиљерија је гађала те куће и он је погинуо као и неколико војника. Поента тог наређења је била да он прати последице арт.гађања тих кућа јер су обавештајни подаци показали да се терористи из УЧК крију у скривеним просторијама које је имала свака шиптарска кућа.Артиљеријском ватром је требало порушити те куће и истерти их напоље где би их ова чета даље “процесуирала“. Није сваки чин за сваку информацију, зато Браћо слушајмо наше Владике и молимо се Свевишњем за спасеније душ наших.
Боже, промени Владику и његову политику!
А колико би то Владика,Бог требао да промени,који би остао.Ватикан и Латини јесу оличење зла,а која разлика су овдашњи попови,кад им је материјално у првом плану од свега,од онога што проповедају,све раде супротно.Није за то крив Ватикан.Криви су они сами.Код нас у Чачку за опело узимају 70 евра,о којој вери они причају.
7о евра за опело – само и само једмпут у животу, а за непуна два месеца многима
Јесте, није то мала пара, али, понављам: то је само једном у животу!
Слажем се: ипак треба смањити за оне који то не могу да плате, а онима који имају
-може се удвостручити и утростручити!!!
Српска листа ипак не напушта шиптарску владу?
Како је архивска грађа из Јасеновца завршила у Вашингтону
Масован штрајк и протест таксиста у БГД о коме на јавном сервису ни речи?! (видео)
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште Одустани
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Министарство правде оглашава јавне конкурсе за попуњавање радних места судијских приправника и радних места тужилачких приправника, који су објављени у "Службеном гласнику РС" број 112/17 од 15. децембра 2017. године.
Текстови конкурса се могу преузети на следећим линковима:
1. Јавни конкурс за попуњавање радних места судијских приправника
2. Јавни конкурс за попуњавање радних места тужилачких приправника

О нама > Организација
Правилник о унутрашњој организацији и систематизацији Министарства одрживог развоја и туризма и Дирекције јавних радова
Правилник о допунама правилника о унутрашњој организацији и систематизацији Министарства одрживог развоја и туризма и Дирекције јавних радова - И
Правилник о допунама правилника о унутрашњој организацији и систематизацији Министарства одрживог развоја и туризма и Дирекције јавних радова - ИИ
Унутрашње организационе јединице Дирекције су:
- Одсјек за уговарање инвестиционих пројеката

Владимир Фролов - Фактор и катаракта _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање

Од свих аеродрома у свим градовима на свету морао баш на мој
После 7, углавном рутинских, сати и два лета, мој је трећи лет, од Беча до Скопља, био отказан од стране авиокомпаније, Аустриан Ерлајнс. Онда сам чекао 3 сата у реду, а агент за карте се, док је делио ваучере за хотел, горко јадао "да је он требао да буде кући с породицом ЈОШ ПРЕ ДВА САТА".
Драги запослени у Аустриан Ерлајнс, извињавам се у име свих заглављених путника.
почасне дипломе.
Пророчанство је преузето, дословце, из збирке
Знаш, она комшика, са петог спрата,
она до лифта, бре, што су јој врата,
с кером је прошла ту, пре пола сата,
-- хеј, сине, цигаре! моли те тата --
ма знаш је сигурно, још од пре рата,
Мало је истина око којих немам никаквих недоумица. Једна од њих је, да парафразирам,
Нико да не каменује никог! Чак -- и желим да ово буде сасвим јасно -- чак и ако неко изусти "Јехова"!
- Тата, рекли су ми да ћу једног дана сигурно догурати до доктората, да одавно нису видели тако надареног момка.
- Ма каква школа сад, лепили смо плакате около и чак три од мојих су се задржали.

. - "INVESTITOR" _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
Добри и хумани чика Đerđ Sorosz, кога тамо преко „баре“ називају и Џорџ, инвестирао је у „хумано“ обарање актуелне власти у Мађарској само 3,8 милиона евра,чисто да нешто приложи за свој стари крај!
Владајућа странка Fides, објавила је да је највише донација дато за Helsinški komitet i grupu za ljudska prava TASZ,као искусне извођаче теренских радова!
Срби у Србији ,већ више од четврт века имају искуство са теренским радовима Helsinškog komitetа, који вршу „денацификацију“ тврдоглавих Срба, уз учешће и других сорошевских јаслара из NVО!

Игру Криза У продаји:
Вероватно, аутори су покушали да створе фласх верзију популарног стрелац Црисис. Па, у извесној мери, они су га добили. . Игру Криза на мрежи.
Додајте игру Криза на вашем сајту:
Да убаците утакмицу Криза на вашем сајту, копирајте код и налепите у ХТМЛ код вашег сајта. Такође, ако вам се свиђа игра Криза , копирање и пошаљите линк или свим својим пријатељима, деле игру са светом!
Уз игру Криза , такође играо у игри:

Радови у улицама 17. октобра и Опленачкој
Због радова које изводи JKП „БЕОГРАД ПУТ“ за саобраћај ће бити затворена Улица 17. октобра од раскрнице са улицама Првобораца и Боже Јеремића до Улице Опленачке и Улица Опленачка од Улице 17. октобра до Улице 11. Крајишке дивизије, у периоду од 10.08.2017. до 20.08.2017.

Емина Јаховић"Дан за даном"
Ако је до мене-Дарко и Ивана
Индира-Не долазиш у обзир
Емина-Није више твоја ствар

Физичко васпитање Свет око нас Музичка култура Математик Физичко васпитање
језик Математика Свет око нас Српски језик
Физичко васпитање Свет око нас Музичка култура Српски језик Физичко васпитање

И дави змију, што је се уплела
И тада јури, тражи врућа плена,
Ломе се муње врх његове главе,
И стигавши је зуб'ма се крваве.
Дрхте им очи и црвене усне.

Запошљавање, подразумијева праћење стања у области запослености и запошљавања, доношење и остваривање програма запошљавања, посредовање у запошљавању, информисање о могућностима и условима запошљавања и друге мјере и активности у области запошљавања. Ваша права и обавезе као незапосленог лица, помоћ и савјети садржани су у овој теми.
Посебни услови за запошљавање
Запошљавање странаца и лица без држављанства

04.12.2018. Oбавештење о закљученом уговору (наруџбеница)-партија 2
Јавна набавка путничког возила на лизинг ЈНМВ бр. 22/17
27.11.2018. Обавештење о закљученом уговору-Партија 6 (наруџбеница)
Јавна набавка услуга одржавања возног парка ЈНМВ бр. 18/17, Партија 1 – услуге одржавања теретних возила (поновљена набавка)
Јавна набавка услуга у пословним процесима предузећа ЈНМВ бр. 20/17
Јавна набавка услуга одржавања возног парка ЈНМВ бр. 15/17, Партија 1 – услуге одржавања теретних возила
Јавна набавка знакова за путеве (вертикални и хоризонтални) ЈНМВ бр. 7/17
Јавна набавка резервних делова ЈНМВ бр. 12/17, Партија 4: електро делови за теретна возила
Јавна набавка услуга одржавања семафора ЈНМВ бр. 9/17
Јавна набавка машине за обележавање путева ЈНМВ бр. 8/17
Јавна набавка услуга одржавања возног парка ЈН бр. I/17, Партија 2 – услуге одржавања хидраулике
18.08.2017. Обавештење о закључењу уговора (наруџбеница)
23.10.2017. Одлука о додели уговора (издавању наруџбенице)

Одржанe консултације са представницима савеза и удружења лица са инвалидитетом
​​​​Новоизабрани министар здрaвља и социјалне заштите Републике Српске Ален Шеранић одржао је данас у Министарству здравља и социјалне заштите Републике Српске консултације са представницима савеза и ...
​​​​​Помоћник министра здравља и социјалне заштите Републике Српске Љиљана Иванчић присустовала је данас дјечјој приредби у Заводу за физикалну медицину и рехабилитацију „Др Мирослав Зотовић“ у Бањал...
​​​​​​​​У Републици Српској учињени су велики помаци у развоју хранитељства - од 2012. године број хранитељских породица повећан је на 177 и у њих је смјештено 250 дјеце, рекао је вршилац дужности пом...
​​​​Предсједник Комисије за сузбијање злоупотребе опојних дрога Републике Српске Милан Латиновић изјавио је у Приједору да су истраживања показала да шест одсто петнаестогодишње ђеце користи дрогу."То...
​​​Министар здравља и социјалне заштите Републике Српске Драган Богданић изјавио је да је дјечија и социјална заштита била и остала један од приоритета Владе Републике Српске и нагласио да је у овој о...
​​​Помоћник министра здравља и социјалне заштите Републике Српске Љиљана Иванчић учествовала је на манифестацији у организацији Даун синдром центра у Бањалуци на којој је престављен успјешан пројекат ...
Свјетски дан борбе против AIDS-а, први децембар
​​На иницијативу Свјетске здравствене организације и Генералне скупштине Уједињених нација од 1988. године широм свијета се обиљежава први децембар - Свјетски дан борбе против AIDS-а (Acquired Immunod...
Одржан састанак са представницима савеза и удружења лица са инвалидитетом
​​​​Поводом Међународног дана особа са инвалидитетом помоћник министра здравља и социјалне заштите Републике Српске Павле Паунић са сарадницима, састао се данас са представницима Савезa слијепих и сла...
​​Помоћник министра у Ресору за фармацију Министарства здравља и социјалне заштите Републике Српске Зоран Јосиповић учествао је на дводневној експертској конференцији Свјетске здравствене организације...

Финале КЛС: Црвена звезда - Партизан
КЛС, 14. коло: Партизан - Црвена звезда
КЛС, 13. коло: Црвена звезда - Војводина
КЛС, 10. коло: Тамиш - Црвена звезда
КЛС, 8. коло: Мега Лекс - Црвена звезда
КЛС, 6. коло : Војводина Србијагас - Црвена звезда
Полуфинале Аба лиге: Црвена звезда - Партизан
Евролига, 14. коло топ16 фазе: Црвена звезда - Панатинаикос
КЛС, 1. коло: Црвена звезда - Мега Лекс
Евролига, 12. коло топ16 фазе: Алба - Црвена звезда
Евролига, Топ 16, 11. коло: Црвена звезда - Барселона

Образовање за права детета _ Реализована још једна акција Ученичког парламента ОШ „Светозар Марковић“, Врање
Постављено 27. октобра 2016. од admin
У оквиру Дечје недеље, Ученички парламент је кроз представу „Из нашег угла“ Наставничком већу приказао неке непријатне ситуације које се дешавају на часовима. Ученици су показали висок ниво самокритичности и на најреалнији начин приказали ситуације у којима су и они кршиоци права. Представа има за циљ да подигне свест о томе да се у појединим ситуацијама које доживљавамо као „смешне“ исмева и вређа личност појединца а да се на тај начин крше нечија права.
Тим за заштиту ученика од злостављања је припремио и поделио наставницима летак на коме је извод из Закона основа система образовања и васпитања чл. 44, којим се прописују одређене санкције услед непоштовања туђих права, дискриминације и насиља.

Као резултат цурења смртоносног вируса, који је спровео тестове над тајном лабораторију налази у војној бази, убијајући све официре и запослене који су били тамо. Мајор Брик добила посао за 48 сати да истражи ситуацију на тој основи, а да не већина заражена вирусом, он мора да пије противотров, који се налази преко базе . Игру Слобода Пасс на мрежи.
Додајте игру Слобода Пасс на вашем сајту:
Да убаците утакмицу Слобода Пасс на вашем сајту, копирајте код и налепите у ХТМЛ код вашег сајта. Такође, ако вам се свиђа игра Слобода Пасс, копирање и пошаљите линк или свим својим пријатељима, деле игру са светом!
Уз игру Слобода Пасс, такође играо у игри:

Наша Мајевичанка Сњежана Марић – Попадић за ОШ „Свети Сава“ у Лопарама, обезбиједила је 35 столова и 80 столица, 4 пројектора и радни сто.
6. јун 2016. / Постављено у АКТУЕЛНОСТИ, ДИЈАСПОРА, Тренутне активности дијаспоре
У Диектикону код Цириха (Швајцарска), 3.6.2016. године одржан је Први СВЕСРПСКИ САМИТ. Самит су отворили Марко Чадеж, предсједник Привредне коморе Србије и Стојан Стевановић, предсједник Удружења српских привредника у Швајцарској. У оквиру ALL SERBIAN SUMMIT- а, поред сајма на коме је учешће узело око 70 српских привредника из Србије, Републике Српске и дијаспоре, одржан је и Бизнис форум Савјета дијаспоре као и разни академски и културни садржаји.
Општина Лопаре је на сајму представљала своје представнике, као и поједине привреднике са подручја наше општине са циљем остваривања сарадње са српским привредницима. Сајам је затворен 4.6.2016. године.
Манифестација „Дани дијаспоре“ одржана је у периоду 26-28.7.2015. године и отворена је традиционалном РАКИЈАДОМ уз емитовање емисије НЕДЈЕЉНО ПОПОДНЕ БН Телевизије у порти спомен цркве у Лопарама. Том приликом пред више стотина посјетилаца, поред богатог кулутурно-забавног програма, наступили су чланови СПКД „Просвјета“, затим естрадни умјетници, пољопривредни произвођачи, привредници, разни еминентни гости из свијета, културе и привреде.
У понедјељак након „Отворених врата“ које је уприличио ЂОКИЋ МЕТАЛ (www.djokicmetal.com ) вече је настављено уз изложбу слика са ликовног сабора „Мајевица 2015“ и представу коју је организовало позориште „Дуга“ „И да сам паметан полудио бих“, аутора Миодрага Лукића.
Уторак, завршни дан манифестације уприличен је промоцијом часпоиса „Бокатин Дијак“ и културно – забавним програмом СПКД „Просвјета“ Лопаре у Центру за културу.
26. септембар 2014. / Постављено у АКТУЕЛНОСТИ, ДИЈАСПОРА, Тренутне активности дијаспоре
Наши земљаци из Енгелберга у Швајцарској, посредством Боре Ерића, упутили су помоћ за пострадале од клизишта у износу од 2000CHF, којим је купљен грађевински материјал за темељ куће породици Ранке и Милоша Јовића у Прибоју.
Општина Лопаре се захваљује на донацији.
Швајцарски ватрогасци помажу у Републици Српској
3. јун 2014. / Постављено у АКТУЕЛНОСТИ, Тренутне активности дијаспоре
Наш сународник, Новица Кнежевић је рођен и одрастао у Швајцарској, гдје је завршио школу и факултет и данас је машински инжињер са добрим запослењем и зарадом. Да не спада у велики људе, вјероватно би био задовољан са оним што је до сада постигао и « гледао своја посла », како то воле да кажу они који нису спремни да баце поглед изван свог дворишта.
14. новембар 2013. / Постављено у Тренутне активности дијаспоре
Центар за социјални рад Лопаре у сарадњи са институцијама и удружењима, организује хуманитарну акцију под називом „Хљеб за све“. Циљ хуманитарне акције је прикупљање новчаних средстава којима би се финансирала набавка и подјела ове основне животне намирнице за 190 најугроженијих породица са подручја општине Лопаре.

У дворишту наше школе организован је већ традиционални концерт, којим обележавамо почетак нове школске године, у петак 14.9.2018. године. Велики број ученика и њихових родитеља је уживао у звуцима рокенрола Школе гитаре и бубњева ,,Чупавко'', а посебно изненађење и овогодишња новина био је и ,,Рок хор'' под руководством наставнице музичке културе, Јоване Обрадовић. Идеја и циљ оваквог дружења су промовисање јединствености наше школе кроз праве вредности, дружење и добру музику.

Представа „Звездана прашина“ _ Центар за туризам, културу и спорт – Сврљиг
У четвртак, 27. априла, у биоскопској сали Центра за туризам, културу и спорт Сврљиг биће изведена представа „Звездана прашина“ по тексту Душана Ковачевића у режији Бранислава Недића Градског позоришта „Театар 91“ из Алексинца.
Представа почиње у 20 сати, улаз је бесплатан.

. - Прва НАТО вежба у Србији наредне године? _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
ПОЧЕТНА ВЕСТИ Прва НАТО вежба у Србији наредне године?
БЕОГРАД -Прва заједничка војна вежба са земљама чланицама НАТО која ће бити одржана на територији Србије планирана је за октобар наредне године и могла би представљати политички искорак у сарадњи са Северноатланском алијансом, преноси Радио Слободна Европа.
После више од 20 војних вежби у којима је Војска Србије, под окриљем НАТО програма Партнерство за мир, учествовала углавном као посматрач, вежба „РЕГЕX 18“ биће први пут одржана на територији Србије.
Такав план потврђен је Радију Слободна Европа у Министарству одбране, али детаљи вежбе нису саопштени.

Гост емисије 'Разговор угодни' био је фудбалски стручњак Иван Голац.

Вести Вести и догађаји Обавештења важна за студенте
Обавештење за студенте који се усељавају у студентске домове (321кБ)
Обавештење студентима који нису обавили систем.преглед у заказаном термину (317кБ)

Отисните се на узбудљиво путовање, заједно са простором, али у овом тренутку изгубио браниоца. . Игру Лост дефанзивац на мрежи.
Додајте игру Лост дефанзивац на вашем сајту:
Да убаците утакмицу Лост дефанзивац на вашем сајту, копирајте код и налепите у ХТМЛ код вашег сајта. Такође, ако вам се свиђа игра Лост дефанзивац , копирање и пошаљите линк или свим својим пријатељима, деле игру са светом!
Уз игру Лост дефанзивац , такође играо у игри:

То је један канал ДПП верзија и без ДСП су по избору ..
Уколико тражите д1-650д ДСП мини појачало модула 650 вати један канал класа Д Поверед модул, добродошли да купи код нас. Ми смо једна од водећих таквих произвођача и добављача у Кини. Ми Вам можемо гарантовати висок квалитет и добре перформансе уређаја. Проверите ценовник и понуду са наше фабрике сада.

6 кашика шећера
Тесто за палачинке у основи припремити према рецепту за палачинке на води, са малом изменом.
Измена је следећа: уместо две кашике брашна ставите кокосово брашно.
У тигању додати шећер и на лаганој ватри га топити до златно жуте боје.
Додати кокосово млеко, ванилин шећер и сачекати да се шећер отопи.
Додати сок од једног лимуна.
Банане исећи на комаде и убацити у сируп од шећера. Скинути са ватре и у сируп са бананама додати на четврт пресавијене палачинке.
Припремљена посластица треба да одстоји минимум пола сата, а затим је послижите.
Ознаке: банане, кокос, на води, палачинке, посна јела, слаткиши на води

Основна делатност фирме је трговина производима црне металургије, а од 2012. године производи арматурне мреже, бинор носаче и обрађеног бетонског челика за потребе грађевинарства.
У овом предузећу у Вучју ради 35 радника.
У производном погодну производња се обавља на новој, савременој опреми водећих светских произвођача, са пројектованим капацитетом од 40.000 тона на годишњем нивоу.
Доследном применом законских и подзаконских аката, као и препорука из области метрологије, Алсико лабораторија је себе сврстала у водеће испитне лабораторије из области контроле квалитета челика за примену у грађевинарству.

САМОФИНАНСИРАЈУЋИ СТУДЕНТИ, ДО ОВЕРЕ СЕМЕСТРА - 17.ЈАНУАРА 2018.ГОДИНЕ, МОРАЈУ ИЗМИРИТИ ПОЛОВИНУ ШКОЛАРИНЕ!
Доказ о уплати трошкова овере семестра (2.000,00 динара) – сви студенти (поз.на број : 05 - бр.индекса)
Доказ о уплати доспелих рата школарине (до половине износа школарине) - поз.на број : 06- бр.индекса)
Доказ о уплати 2.500,00 динара по потпису који недостаје (поз.на број : 07- бр.индекса)
НЕОПХОДНО ЈЕ ДА СТУДЕНТИ ПРОВЕРЕ СТАЊЕ СВОЈИХ УПЛАТА У СВОМ ДОСИЈЕУ НА САЈТУ ШКОЛЕ!
ЗА СВАКУ ПРИМЕДБУ ЈАВИТИ СЕ ОДСЕКУ ЗА СТУДЕНТСКА ПИТАЊА – ПРЕ ОВЕРЕ СЕМЕСТРА.

Представници компаније У голд, која је била једна од два понуђача за куповину већинског пакета РТБ Бор, данас у саопштењу изражавају „незадовољство, не само...
МОГЕРИНИЈЕВА лупила жесток шамар Влади Србије! ИЗЈАВОМ ЈАСНО СТАВИЛА ДО ЗНАЊА ШТА ЧЕКА СРБИЈУ!
Висока представница ЕУ за спољну политику и безбедност Федерика Могерини изјавила је да је самопроглашено Косово део стратегије ЕУ о Западном Балкану Висока...
Вук Јеремић се током боравка у Македонији срео и са естрадним менаџером Сашом Мирковићем, где су договарали стратегију за рушење председника Александра Вучића...
ТОТАЛНИ РАТ СА БАНКАРИМА КОЈИ ВЛАДАЈУ СВЕТОМ: Путин прогласио потпуну независност од Ротшилдових банака

Резултати испита „Методологија научног истраживања“ 09-II/2017.
Вести Мастер академске студије Резултати испита „Методологија научног истраживања“ 09-II/2017.

Готхиц стрелац, морате да пуца на, константно ради на вас, војнике из лука. Велики недостатак који се не може поново пуцати докпретходни бум није стигао. . Игру Дистант снимака на мрежи.
Додајте игру Дистант снимака на вашем сајту:
Да убаците утакмицу Дистант снимака на вашем сајту, копирајте код и налепите у ХТМЛ код вашег сајта. Такође, ако вам се свиђа игра Дистант снимака , копирање и пошаљите линк или свим својим пријатељима, деле игру са светом!
Уз игру Дистант снимака , такође играо у игри:

Prave novine _ Поклон пакети за бебе рођене у септембру и октобру
Поклон пакети за бебе рођене у септембру и октобру
ГО Лазаревац, у складу са годишњим програмом Савета за здравство, наставља са активностима које предвиђају доделу поклон пакета мајкама новорођене деце са територије општине Лазаревац.
Пакети се деле на месечном нивоу, а овога пута поклоне су добиле мајке које су своје бебе на свет донеле у септембру и октобру 2017. године.
Током ова два месецa Лазаревац је постао богатији за 104 бебе, а њиховим родитељима, уз честитке, поклон пакете уручили су заменик председника ГО Лазаревац Милоје Живановић, народна посланица Даница Буквић и члан Већа ГО Лазаревац Ненад Бачанац.

. - Иран извози у Русију девет тона обогаћеног уранијума _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
Иран ће у Русију извести око девет тона обогаћеног уранијума наредних дана, рекао је данас председник Иранске организације за атомску енергију Али Акбар Салехи, у тренутку када Техеран ограничава свој нуклеарни програм како би му се заузврат ублажиле санкције.
„У наредних пар дана око девет тона иранског обогаћеног уранијума биће извезено у Русију“, рекао је Салехи, а пренео Ројтерс позивајући се на државну новинску агенцију ИРНА.
Иран и шест светских сила постигли су у јулу историјски споразум о иранском нуклеарном програму.

Објављено 21 October 2011 Промењен на 27 October 2016 по SdKfz.000 _ Оставите коментар
Ознаке : знак тигар, галерија, Ле цхар Тигре, фото цхар

Књижевно стваралаштво Милице Јанковић _ Народна библиотека "Вук Караџић" Велико Градиште
Поводом обележавања 75 година од смрти књижевнице Милице Јанковић (1881-1939), Народна библиотека „Вук Караџић“ Велико Градиште, у сарадњи са научним пројектом „Књиженство, теорија и историја женске књижевности на српском језику до 1915“, организоваће 13. септембра 2014. године округли сто на тему: „Књижевно стваралаштво Милице Јанковић“. Своје реферате ће изложити 16 стручњака и научника, а до краја године ће бити објављен и зборник радова посвећен овој књижевници. Више података о скупу можете наћи у Каталогу, а више информација о животу и раду Милице Јанковић на сајту Књиженство

Foto-safari – DOBRA I LOŠA ZEMLJA _ Фото-савез Србије

да ли су трагови
Labels: Објављено 3, РАНЕ 1
Како је ово дивно испричано,као у књизи,о бајци снова из прошлости која се не може више ни ухватити ни стићи, а тако у срце боде као зрачак сунца који си кроз мрачне облаке пробија !

На 27. редовној сједници Народне скупштине Републике Српске, која је одржана у јануару 2009. године, усвојена је Стратегија Развоја породице у Републици Српској за период од 2009. до 2014. године.
Стратегија за развој породице у РС

Општина Нови Кнежевац » НАРОДНИ ПОСЛАНИК РАДОВАН ЈАНЧИЋ О ВОЈНИМ ЗАКОНИМА НА IV РЕДОВНОМ ЗАСЕДАЊУ НАРОДНЕ СКУПШТИНЕ (ВИДЕО)

Приликом боравка у Копенхагену, имали смо ретку прилику да посетимо објекат плејхаус. Линк клипа:

август 2018. – Парохија Св. Арх. Гаврила, Торонто

. - Коха диторе: "Влада Косова" и "Агенција за приватизацију Косова" ставили мораторијум на регистрацију Трепче _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
ПОЧЕТНА КОСОВО И МЕТОХИJА Коха диторе: “Влада Косова” и “Агенција за приватизацију Косова” ставили мораторијум на...
СРПСКИ РАТНИ ПИЛОТИ о руском МиГ-29! (ВИДЕО

Београдски форум за свет равноправних позива своје чланове и пријатеље да присуствују промоцији књиге "СВЈЕДОЧЕЊА - Србија и главари (1987-2014)",
Проф. др Илије Вуковића, у четвртак, 4. децембра 2014. године, у 12 часова,
Скупштина оптшине Нови Београд, Велика сала.
Говоре: Проф. др Радован Радиновић, генерал у пензији и Проф. др Радош Смиљковић.

МEI - Архива актуелности - Представљeни резултати пројекта вредног 2,6 милиона евра којим ЕУ подржава процес европске интеграције Србије
Учесницима су се обратили Ксенија Миленковић, помоћник министра за европске интеграције, Тања Мишчевић, шеф Преговарачког тима за вођење преговора о приступању Републике Србије Европској унији, Матеја Норчич Штамцар, заменик шефа Делегације Европске уније у Републици Србији и Мојца Грошељ, вођа тима пројекта ПЛАK II.
На конференцији су представљени резултати и активности пројекта вредног 2,6 милиона евра, којим Европска унија помаже Србији да побољша усклађеност домаћег законодавства са правним тековинама ЕУ, унапреди спровођење правних аката, као и капацитете релевантних институција за успешно вођење приступних преговора.

Последња измена 10:17
Стари савски мост пада у воду
Уместо да буде реконструисан као што је месецима најављивано, ова саобраћајница преко Саве биће порушена, а нова може али и не мора да задржи препознатљиву лучну конструкцију
Стари Савски мост у Београду биће срушен. Са њим у воду падају и све оне идеје које смо претходних месеци слушали – да ће нова конструкција бити подигнута на постојећим стубовима и да ће у панорами Београда бити сачуван препознатљив метални лук. Његово очување било је услов градског Завода за заштиту споменика културе, наведено је у документацији када је у фебруару расписан архитектонски конкурс за реконструкцију Старог савског моста. Тада је било јасно на основу пажљивог читања документације да се од учесника тражи да понуде потпуно нову конструкцију, али нико од званичника није јавно рекао да то значи да ће се мост рушити. То је сада увело забуну у јавности, која негодује због уклањања вишедеценијског симбола престонице.
Аргументи које Милутин Фолић, градски урбаниста и председник жирија, наводи у прилог рушењу су да мост мора да има већи размак између стубова зато што је Сава међународни речни коридор. Стубови су, каже, фундирани на дрвеним шиповима и мост је дотрајао.
За разлику од раније изјаве да ће се лук сачувати, јуче је за наш лист рекао да је то само препорука Завода.
– Лепо би било да остане, али како ће мост изгледати зависи од учесника конкурса. Он мора да има пешачку и бициклистичку стазу, по две траке за аутомобиле у оба смера и по траку за шински саобраћај. Његова изградња растеретиће Бранков мост и „Газелу”, односно транзитни саобраћај у центру града биће смањен за 11 одсто када се у његовом продужетку изгради тунел од Економског факултета до Булевара деспота Стефана – објашњава Фолић.
Какав ће бити нови мост сазнаћемо 15. јуна, када морају да буду обелодањени резултати конкурса који се предајом радова данас завршава.
Аргументи градских челника неодрживи су за Љубу Костића, грађевинског инжењера, који је, између осталог, учествовао у изградњи два моста на Дрини – Павловића ћуприје и Моста слободе у Фочи, који је срушио НАТО. За Костића Стари савски мост није проблематичан за пловидбу бродова јер они и сада пролазе испод њега.
– То ми све личи на оно када су градске власти пошто-пото хтеле да направе скупи и неекономични мост са једним стубом на Ади. Тада су надлежни тврдили да би стубови у реци ометали пловидбу, а убрзо их је демантовао мост Земун – Борча са осам стубова у реци. Савски није једини са стубовима, њих има и Остружнички и онај у Обреновцу. Значи, тај аргумент не може да прође – указује Костић напомињући да основ немају ни наводи да су дрвени шипови дотрајали.
– Венеција је на дрвеним шиповима, па је л’ она дотрајала? Није. Храстови стубови, односно дрвени шипови који су дуго у води, заштићени су и могу вечно да трају. Постоји и технологија за ојачавање стубова. Није то никаква мудрост – каже Костић.
Он тврди да је предност то што је Стари савски мост челични јер је, за разлику од бетонских, захвалнији за проширење. Бранков мост, напомиње, чине две независне конструкције и то би могло да буде примењено и на Старом савском. Додавање трака на принципу висећег моста пракса је и у Лондону. Костић сматра да Стари савски, због историјског значаја, треба сачувати. За Бранислава Јовина, урбанисту, он нема велику вредност, али би могао, каже, да постане пешачки мост. Јовин тврди да нови мост са већим капацитетом на тој позицији неће растеретити саобраћај све док престоница не добије метро.
– Треба подићи мост 50 метара узводно у наставку Немањине улице. За њега већ постоје пројекти, а његову изградњу је стопирало бомбардовање. Он је пројектован тако да има по три траке по смеру, а унутар конструкције пролазе шине за метро – истиче Јовин.
Он и Костић сагласни су у томе да градске власти треба да престану да се надмећу у скупим градитељским подухватима, већ да рационалније троше новац из буџета.
– Високе Дечане правили смо када смо били на врхунцу економске и војне моћи. Али, у време кризе, Карађорђе је градио цркве брвнаре. Наши преци су знали да се прилагоде времену, али ми нисмо томе дорасли. Реконструкцијама треба да покажемо да умемо да чувамо новац. политичари не воле да отварају такозване крпљене мостове, као што ни дама не жели да шета у старој хаљини – закључује Костић.
Мали: Мост на два нивоа са луком
Забуна око тога да ли ће лук бити сачуван настала је и због тога што је минуле јесени градоначелник Синиша Мали више пута наглашавао да ће он бити исечен и подигнут на спратни део новог моста, до кога ће се долазити степеницама. Како је месецима уверавао Мали, на горњем делу моста биће посађено зеленило и урађени разноврсни садржаји за пешаке по узору на Мост природе у Техерану.
Стари савски мост поставили су Немци после рушења Моста краља Александра Првог (на његовим стубовима данас је Бранков), који је страдао у априлском бомбардовању 1941. године. Пројектовала га је и 1942. изградила немачка фирма „C. H. Jucho” из Дортмунда. Првобитно је требало да премости Тису код Жабља, али су Немци променили план.
Зелена лучна саобраћајница са осам стубова, која је данас симбол Београда, у току окупације носила је назив „Принц Еуген”, а после рата прозван је Немачки мост. Од нацистичког минирања 1944. спасао га је учитељ Миладин Зарић. На мосту дужине око 400 метара шине су постављене осамдесетих година 20. века. Последња реконструкција била је 2008. године. Пре три године Удружење „Имамо план” предложило је Скупштини града да мост понесе име Миладина Зарића због његовог херојског чина. Почетком године надлежна комисија није прихватила нити одбила предлог тог удружења.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Вртић „Пчелица Маја” и једна кућа за рушење
Од моста у Кладову, само обећања
Забрањене пластичне кесе у Београду од јануара 2020. године
Уведена санитарна контрола на улазу у Србију због „мајмунских богиња”
Брнабић: Србија нема план Б кад је реч о чланству у ЕУ
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

﻿ Политика Online - Излазак из кризе утиче на српски БДП
☦ Св. мученик Созонт (Претпразништво Рођења Пресвете Богородице)
Последња измена 23:53
Излазак из кризе утиче на српски БДП
(Фото А. Васиљевић)
Раст бруто домаћег производа (БДП) у првом полугођу од 4,8 одсто био је замашан и све је изненадио. Али, неће остати такав до краја године. Процењујем да ће бити већи од четири, али не и 4,8 одсто. Раст из првог полугођа је мало предимензиониран, јер је база у првој половини прошле године била ниска. Један од разлога је суша у 2017. години па је зато садашњи раст пољопривреде готово 15 одсто. Да је пољопривреда стагнирала и ове године раст БДП-а би био три одсто, како је првобитно било и предвиђено, оценио је јуче Стојан Стаменковић координатор билтена „Макроекономске анализе и трендови” (МАТ) на представљању редовног месечног извештаја.
По његовим речима привредном расту није допринела индустрија, јер она стагнира, већ пољопривреда, грађевинарство и услуге. Прехрамбена индустрија излази из кризе у којој је била прошле године, али њен раст од два одсто није довољан да порасте укупна прерађивачка индустрија. Пад је у производњи пића, текстила, хемијској индустрији, електричне опреме, посебно оне за домаћинства, значи трајних потрошних добара, што указује да је потрошња домаћинстава ниска и да не подржава индустријски раст.
Стаменковић је поновио свој познати став да вишак пара у државној каси није добар, јер елиминише тражњу. За привреду наше величине и снаге то води стагнацији, а не привредном расту. По његовој оцени добро је што влада планира да укине закон којим су од новембра 2014. умањене пензије и да суфицит у буџету једним делом искористи за повишицу пензија.
– Проналажење стратешког партнера за РТБ „Бор” је веома добро, јер је отклоњен велики терет. Нађена је компанија из рударске бранше, великих финансијских капацитета. Учешће рударства у БДП-у је мало, један одсто или испод један, и било би добро да нови партнер да подстицај овој производњи која стагнира – рекао је Стаменковић.
Подаци показују да је у јулу повећана стопа раста спољнотрговинске размене, увоз расте брже од извоза, али је задржана покривеност увоза извозом од 76 одсто. Промет у трговини на мало показује тенденцију убрзања раста, а аутори МАТ-а то приписују порасту кредита који су одобрени становништву, а који је двоцифрен.
Иван Николић, уредник МАТ-а, рекао је да се с реформама у правосуђу најмање одмакло, а оне не подржавају привредни раст што су препознале и међународне анализе попут дуинг бизниса и индекса слобода. По тим показатељима ми смо и даље ниско рангирани. Међутим, подаци о привредним преступима одговорних лица, правних лица, који су кажњени због привредних преступа у 2017. години. показују да има помака. Он је навео да је број оптужених одговорних лица за привредне преступе у прошлој години утростручен у односу на годину дана раније, док је број осуђених увећан 3,4 пута. – Највише преступа је у примени Закона о рачуноводству чија је примена почела од 2015. године, углавном због нестручности људи који су одговорни за вођење фирми, од власника до књиговођа – казао је Николић.
Коментаришући могућност да у условима стабилних финансија буду смањени порези и доприноси на зараде Миладин Ковачевић је рекао да пореска реформа треба да буде усклађена са другим реформама, пре свега пензијско-инвалидског система.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Брнабић: Циљ је да јавни дуг буде испод 45 одсто
Раст БДП-а у првој половини године 4,5 одсто
Бруто домаћи производ Србије порастао 4,6 одсто у првом кварталу
Скопље најјефтинији град у Европи, Београд на 9. месту
Стиже нови модел „Фијата” из Крагујевца
Изетбеговић: Неће се цепати БиХ, она се брани и у Бањалуци
Сећање на чланове ЕКВ-а
Путин прихватио понуду Израела да подели податке о инциденту
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 09:25
Једна самохрана мајка из Београда три месеца није могла да подиже алиментацију јер је њен рачун блокирао извршитељ како би наплатио дуг и своју награду за поступак извршења који се водио због неплаћених рачуна за комуналије. Ово би била још једна од прича о нередовним платишама и извршитељима, да овај службеник није прекршио закон који каже да алиментација која припада деци ни у ком случају не може да се „плени”. Рачун је одблокиран тек по налогу суда, који је утврдио низ неправилности, а међу њима и тај да ова Београђанка није ни знала да је поступак покренут, да извршитељи потражују новац, јер обавештења нису стизала на праву адресу. У Удружењу за заштиту потрошача „Ефектива”, којем се обратила за помоћ, кажу да је још већи проблем то што је она дуг за комуналије од 70.000 динара платила у целости, са каматама, још 2016. године о чему је јавно предузеће на време обавестило извршитеље. И поред тога, две године касније извршитељи долазе по своје, блокирају рачун и узимају новац, не знајући да је то рачун на који јој стиже једини приход – законско издржавање за децу, односно алиментација!
– Закључак извршитеља донет је крајем фебруара ове године, а она нам се обратила почетком марта. Постоји технички проблем, јер извршитељ, у тренутку када блокира рачун, не може да зна да је то новац од алиментације, што закон изричито забрањује у извршењу. Међутим, ова госпођа је у више наврата обавестила и извршитеља и банку да је блокиран новац од алиментације, на шта они нису реаговали. Алиментација представља приход који је Законом о извршењу и обезбеђењу изузет од извршења. Он се као такав не сме пленити, а прималац се не сме онемогућавати да га користи – каже за „Потрошач” Јован Ристић, правник „Ефективе”.
Када банка по налогу извршитеља блокира дужнику рачун, ради принудне наплате, рачун је блокиран у целости са свим примањима, без обзира на основ тих примања.Извршитељу нису доступни ти подаци, али је дужан да води рачуна о томе која су примања изузета од извршења, па једном кад сазна од дужника у писаном облику (уз достављање релевантних доказа) да се на блокираном рачуну налази такво примање, он неће моћи да се правда како није знао за то примање или да објашњава како није његов посао да о томе води рачуна.
Док је све то трајало, банка, очигледно свесна незаконитости блокаде, ипак је изашла у сусрет својој клијенткињи и омогућила јој да подигне новац на шалтеру, али извршитељ није одустајао. Како тврде у „Ефективи“, он је чак у једном тренутку и обавестио дужника да је рачун одблокиран, али то у ствари није учинио.
– Тужила га је крајем марта, а Трећи основни суд је 25. маја донео одлуку у њену корист и наложио извршитељу да одблокира рачун – објашњава Ристић и додаје да прича овде није завршена.
Тек сада ова београђанка покушава преко суда да оспори наводни дуг од 14.000 динара, који јој је извршитељ наплатио, јер је она, како тврди, пре две године, не знајући да се против ње води извршни поступак, директно у „Инфостану” платила нагомилани дуг за комуналије. Нико је није обавестио да постоји потраживање, нити да је поступак извршења покренут, па жели да докаже да новац, који јој је узет, у ствари не припада извршитељима.
– Дошли смо до сазнања да ово није усамљен пример и да у поступцима извршења извршитељи посежу и за примањима грађана који су законом изузети. Зато саветујемо све оне који имају проблем да се обрате суду, а не надлежном министарству или Комори извршитеља, пошто једино суд може да оспори оно незаконито понашање – каже правник „Ефективе”.
Да би било јасније, по Закону о извршењу и обезбеђењу, чак и када је неспоран дуг, који потражује извршитељ, постоје новчини приливи који не могу бити преусмерени са рачуна за намирење трошкова поступка или награде за извршитеље. Ту спадају примања на основу законског издржавања, накнаде штете због нарушења здравља, новчане ренте због потпуне или делимичне неспособности за рад, и новчане ренте за издржавање, које је изгубљено услед смрти дужника. Затим, новчане накнаде за телесно оштећење, она која се остварују према прописима о социјалној заштити, привременој незапослености, додаци на децу, стипендије.
Ристић додаје да по овом закону, кршењем ових забрана извршитељ чини тешку дисциплинску повреду, која га може коштати и посла, али и да буде проглашен недостојним да се њиме бави.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Копирање западних закона упропасти све у овој земљи.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Вучић: Ниједна власт није имала такву подршку жена као наша
Ангела Меркел и даље најмоћнија жена на свету
Многи би се одрекли дела плате за више слободног времена
Протест жена у Косовској Митровици: не дозволите Приштини да изгладњује нашу децу
Индустријски парк доноси 2,6 милијарди долара инвестиција
Ускоро измене споразума о слободној трговини са Русијом
У 2018. години ухваћено 41.000 пијаних возача
Синоћ у граду
Седам деценија од усвајања деклерације о људским правима
Нобеловци позвали на акцију против сексуалног насиља
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 17:03
Да ли ће будуће судије бити биране незаконито?
Драгомир Милојевић: Одлука о расписивању конкурса донета пре него што је почела примена допуњеног Закона о судијама (Фото Танјуг)
Избор кандидата за судије које се први пут бирају на ову функцију почео је, чини се, непоштовањем закона. Кандидати за 58 судијских места, иако Закон о судијама то прописује, неће полагати тест на основу којег би се утврдила њихова стручност и оспособљеност за обављање ове функције. Уместо писане провере знања, стручност и оспособљеност кандидата за судијски посао, утврђиваће чланови комисије Високог савета судства (ВСС) која спроводи овај избор.
Чланови Алумни клуба Правосудне академије објашњавају да је тестирање кандидата прописано допунама Закона о судијама које су ступиле на снагу још у децембру 2015. године, а примењују се од 1. септембра ове године.
На дневном реду данашње седнице ВСС наћи ће се и предлог правилника о критеријумима и мерилима за оцену стручности, оспособљености и достојности кандидата за судију који се први пут бира на ову функцију. Драгомир Милојевић потврдио је за „Политику” да правилник који ће разматрати чланови ВСС предвиђа да на сајту овог тела буде објављено 200 питања од којих ће кандидати за судије „извлачити” 50.
– И овога пута ће, на жалост, бити примењивани субјективни, уместо објективних критеријума приликом одабира кандидата – оцењују наши саговорници.
ВСС је формирао радну групу чији су чланови радили на састављању правилника. На последњем састанку, одржаном 3. новембра, према незваничним информацијама, постигнут је начелни договор како ће он изгледати.
– Правилник предвиђа да на сајту ВСС буде објављено 200 питања од којих ће кандидатима сигурно „доћи” 50. То значи да ће сваки кандидат моћи да научи одговоре и на тесту оствари максималан учинак. Када пред комисију ВСС дође више кандидата са истим, максималним бројем бодова освојеним на тесту, опет ће се одабир вршити по субјективним критеријумима. Зато је предлог да се, евентуално, кандидатима каже из којих ће области бити питања, а не тачно која ће да буду. Тако би објективно могло да се утврди колико кандидат зна и колико је стручан и оспособљен за обављање судијске функције – наводе наши саговорници.
Драгомир Милојевић, председник Врховног касационог суда и Високог савета судства, каже за „Политику” да је одлука о расписивању конкурса донета пре 1. септембра, односно пре него што је почела примена допуњеног Закона о судијама.
– На крају крајева, савет је тај који ће утврдити да ли је нешто урађено супротно закону. Полазници Правосудне академије који су завршили почетну обуку у овој правосудној установи а који указују на незаконитости, раде то из уско личних интереса. Требало би да постоји њихова колегијалност са помоћницима који су дуже од њих у судовима – каже Милојевић.
Председник ВСС наводи и да судије, откако је он на челу највишег судског тела, нису биране на основу субјективних критеријума, а своје тврдње поткрепљује податком да помоћници који су у последње време изабрани за судије постижу најбоље резултате у раду.
– Србији недостаје око 200 судија. Ми смо ова два конкурса расписали да бисмо што брже попунили упражњена места. Ако се настави са опструкцијама, нове судије неће бити изабране, а самим тим ни судски систем неће радити како би требало – закључио је председник ВКС и ВСС.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
По овом правилнику испада да је лакше решити тест за судије од укрштенице из новина, имајући у виду да се решења из укрштенице објављују у наредном броју. Какав правилник, такво и правосуђе.
Уназад више година, а задњих нарочито, за судије су биране потпуно некомпетентни кандидати. Предност су имали полазници правосудне академије и уопште се није ценило то што су сарадници годинама радили тај посао, те да су практично судије које раде судијски посао за сарадничку плату. Такође, прећутно је правило да сарадник, иако је сарадник у вишем суду дуже од десет године, не може бити изабран за судију вишег суда уколико није прошао први степен, а онда се не изабере за судију првог степена, већ се бирају правници из органа управе или из пропалих фирми. Нека ми неко онда објасни, како да сарадник из вишег суда, икада постане судија? И даље, није ли срамота да некога ко је положио правосудни и на месту сарадника ради дуже од 10 година, сада подвргавате некаквом тесту? Шта онда значе оне оцене које добијамо сваке године?
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Судија Основног суда у Лазаревцу ухапшена због мита
Судије прекршајних судова да имају исту плату као судије основних судова
Апелациони суд четири пута повећао казну за покушај изнуде
Ухапшено 39 особа за кривична дела из области општег криминала
Додик: Оно што није интерес РС, неће бити ни БиХ
У Србији је још срамота када вас боли душа
Наложена продаје робе само са ознаком „Република Косово"
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

mikser in Разно  новембар 10, 2016 9 Words
Мој унутрашњи дијалог
причи никад краја…
Ја, Траг – пол… на Ја, Пут
Мој унутрашњи дијалог март 15, 2018
Само за корак испред… фебруар 13, 2018
Да, журим…Касним…
Ма стижеж. Опуштено. Ни један наш воз никада није кренуо на време.
Ма да…Сад, кад ти то кажеш, тако, сад ми је већ лакше. Здраво.
Воз је кренуо на време. Није стигла ни последњи вагон да види. Кад видиш последњи вагон, како полако измиче, још увек постоји нека, нереална нада да си стигао у задњи час, иако је тај задњи час већ добрано одгегао својим шинама.
Шта сад? Торбу на перон. Цигарета. Лево, десно. Ту је пар композиција, полупразни вагони. Што се њих тиче, стигла је на време. И више од тога. Уштедела је себи нешто времена, може да га потроши на бирање оног воза који би највише могао да личи на онај који јој је побегао. Изгледа да и није важно где који воз иде. Важно је само да оде.
Али, чујем клопарање. У возу си?
У неком. У ствари, и не знам где иде овај воз. У њему је било места, стајао је кад сам стигла. Послушала сам те. Опуштено.
Где ћеш сад?
Не знам. Негде где ћу стићи на време.
Па…нисам. Помислила сам, у ствари била сам сигурна да ћу да закасним.
Како? Како можеш кући да закасниш? Лупаш…
Само наизглед погрешан воз стигао је на време. У место које и није толико битно за ову причу. Место које је само наизглед било погрешно. И како могу да кажу за некога: „Био је прави човек, на правом месту, у правом тренутку.“ Лицемери.
Ништа није онако како изгледа.
Одлична прича. Возови су иначе сјајни. Учворени су у само њима знаним димензијама и увек знају када да нас дотакну оним својим клопарањем.
Раније сам волео возове, у њима је пуно јаких успомена остало да се вози (екскурзије, излети…), те успомене и данас путују. Или су паркиране на неким споредним колосецима, опасно зараслим у коров…па се скоро и не виде 😉
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Овде је све почело…
о овом блогу…
посматрач, политика, друштво, свет
Блог о КРЕАТИВНОМ ПИСАЊУ и још понешто...

Шта су живци? – Ризница знања
Скочи на садржај
Зашто птице могу да лете?
Да ли су птице потомци гмизаваца?
Да ли су гуштери отровни?
Која је змија најопаснија?
Мозак, живци и психологија (19)
Скелет, зглобови, мишићи и замор (9)
Живи свет око нас (90)
Живот у малом (27)
Корак даље у развоју облика живота (10)
У воденим пространствима (22)
У свету тишине (28)
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште како би се пријавили и примали обавештења о новим чланцима путем е-поште.
Придружите се 615 других пратиоца
Шта су живци?
Ћелије чија је улога да нас стално обавештавају о спољном свету зову се живчане ћелије.
Код нижих живих бића, живчане ћелије се налазе у кожи и непосредно преносе поруке ка дубљим деловима тела. Код човека и животиња већина живчаних ћелија је у телу, премда оне примају поруке и из коже.
Задатак живчаних ћелија је да преносе поруке кроз тело, сваку поруку на одговарајуће место. Живчана влаканца дуж којих путују ове поруке налик су на кабл и називају се живци.
Постоје четири главне врсте ћелија чија влаканца граде живце. То су независне групе у телу, тако да имају посебну улогу.
Једна врста прима из спољног света поруке као што су топло, хладно, бол, додир, светло, укус, итд. и спроводи их у мозак. То су сензитивни, или чулни живци.
Друга врста образује моторне живце. Они преносе подстицаје из можданих центара у различите делове тела, као што су мишићи и жлезде.
Трећа врста обавља посао повезивања: преноси поруке на већа растојања у телу и повезује моторне и сензитивне ћелије.
Четврта врста живчаних ћелија има задатак да поруку или надражај из спољног света, као што је хладно, топло или бол, пренету у мозак, препозна као осећај хладног, топлог или бола.
Објављено од стране
Објављено 9. септембра 2009. 6. септембра 2009. Аутор AleksandarКатегорије Људско тело, Мозак, живци и психологијаОзнаке биологија, бол, додир, живци, кожа, мозак, организам, осећај, тело, топлота, укус, човек, људи, ћелија
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Претходно Претходни чланак: Шта је мозак?
Следеће Следећи чланак: Зашто имамо два нервна система?
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Документарни филм "Сузе говоре иситину" приказан у Требињу - www.Bosna-Hercegovina.com
НЕ ЗАБОРАВИМО МУЧЕНИКЕ!
Документарни филм "Сузе говоре иситину" приказан у Требињу
Дa, хтио je и учинио!
Посјећено је: 563 пута
Број гласова: 5
Оцијените нам овај чланак: 1 2 3 4 5
"Ни сиромашније земље, ни већег богатства у карактерима. Ни мање земље ни већег броја правих људи!"
Бићу ту најдража довијека, остаћу с браћом, сестрама.

двадесет година матуре 2016.
десет година матуре
хартије од вредности
стручно усавршавање
наука о финансијама
финансијско тржиште и хартије од вредности
пет година матуре
петнаест година матуре 2015.
све и свашта
трећи разред
Туристичка агенција „Кондор“(власник Драган Симић – депонован потпис) из Параћина, ул. Краља Милутина бр. 81 (бр. текућег рачуна 355-80094743-11) има на дан 03.04.2014. год. следеће уплате и исплате које треба да евидентираш у благајничком дневнику и благајничкој документацији (ти си благајник агенције):
Са текућег рачуна за потребе благајне подигнуто је 20.000,00 динара. Попуни налог благајни наплатите (налог бр. 23)и налог за исплату (шифра плаћања 140).
Пословница бр. 2 уплатила је дневни пазар од 70.000,00 динара у главну благајну, а који је одмах пренет на текући рачун. Попунити налог благајни наплатите (налог бр. 24), налог благајни исплатите (налог бр.18) и налог за уплату (шифра плаћања 166).
Порто благајни исплаћено је 4.000,00 динара. Попуни одговарајући налог.
Раднику Јовани Милосављевић исплаћена је (на основу налога за службено путовање), аконтација за службени пут у Београд, у износу од 9.000,00 динара. Попуни одговарајући налог.
Радник Крста Зорић уплатио је мањак у износу од 3.000,00 динара (признаница бр. 14.).Попуни одговарајући налог.
За купљени канцеларијски материјал, извршена је исплата рачуна бр. 25 у износу од5.500,00.Попуни одговарајући налог.
7. Преко благајне наплаћен је рачун бр. 33 за извршене услуге у износу од 2.750,00. Попуни одговарајући налог.
У готовом је исплаћен рачун за струју у износу од 7.250,00.Попуни одговарајући налог.
Туристичка агенција „Колибри“ (власник Марија Ракић – депонован потпис) из Параћина, ул. Краља Петра бр. 38 (бр. текућег рачуна 355-80094743-73) има на дан 03.04.2014. год. следеће уплате и исплате које треба да евидентираш у благајничком дневнику и благајничкој документацији (ти си благајник агенције):
1. Са текућег рачуна за потребе благајне подигнуто је 25.000,00 динара. Попуни налог благајни наплатите (налог бр. 11) и налог за исплату (шифра плаћања 140).
2. Пословница бр. 2 уплатила је дневни пазар од 95.000,00 динара у главну благајну, а који је одмах пренет на текући рачун. Попунити налог благајни наплатите (налог бр. 12), налог благајни исплатите (налог бр. 8) и налог за уплату (шифра плаћања 166).
3. Порто благајни исплаћено је 5.500,00 динара. Попуни одговарајући налог.
путовање), аконтација за службени пут у Београд, у износу од 10.000,00 динара. Попуни одговарајући налог.
5. Радник Крстић Зоран уплатио је на мањак у износу од 3.500,00 динара (признаница бр. 16.). Попуни одговарајући налог.
6. За купљени канцеларијски материјал, извршена је исплата рачуна бр. 55 у износу од 6.500,00. Попуни одговарајући налог.
7. Преко благајне наплаћен је рачун бр.37 за извршене услуге у износу од 1.350,00.
8. У готовом је исплаћен рачун за струју у износу од 7.850,00. Попуни одговарајући налог.
1.Власник/ца си хотелског предузећа „Дуга“ из Параћина. Да би могао да извршиш доспелу обавезу (да платиш) према снабдевачу храном, есконтујеш меницу коју си примио/ла пре 60 дана од туристичке агенције „Фортуна“ из Ћуприје, а која гласи на 1.000.000 рсд. До датума доспећа менице на наплату остало је још 30 дана. Меницу есконтујеш у „Комерцијалној банци“ уз есконтну стопу од 15% на годишњем нивоу.
в) Колико ће банка уплатити на твој рачун, после наолате есконта? Наставите са читањем →
1. Запослен си у финансијско-рачуноводственој служби ПД “Ментор“ Шабац на пословима наплата и плаћања. Треба да уговориш плаћање по основу купљене робе од ПД „Давид“ Ниш. Одлажеш плаћање на период од 45 дана и продавац тражи меницу која гласи на 10.000.000,00 динара, у сврху обезбеђења плаћања којом ће његово потраживање бити максимално покривено.
б) Објасните меничне радње којима можете да учините меницу сигурнијом за повериоца. Наставите са читањем →
1. Платио/ла си данас, за утрошену електричну енергију за месец март 2014.године, Електродистрибуцији Параћин =4.500 rsd. Попуни чек.
2. Купио/ла си патике у Трговинској радњи „СПОРТ“ из Параћина, на данашњи дан. Платио/ла си чеком, =4.780 rsd. Попуни чек.
3. Купио/ла си спортску торбу у Трговинској радњи „PRIMA SPORT“ из Београда, на данашњи дан. Платио/ла си чеком, =4.780 rsd. Попуни чек.
4. Уплатио/ла си викенд-излет, туристичкој агенцији „ДУГА“ из Параћина, на данашњи дан. Платио/ла си чеком, =4.135 rsd. Попуни чек.
Финансијска анализа – припрема за тест
1. На основу биланса стања изврши анализу ликвидности.
Биланс стања привредног друштва на дан 31.12.2011. год.
1. Власник/ца си ПД „Сарматес“ из Параћина. Да би могао да извршиш доспелу обавезу, есконтујеш меницу коју си примио/ла пре 60 дана од ПД „Морава“ из Ћуприје, а која гласи на 2.000.000 RSD. До датума доспећа менице на наплату остало је још 30 дана. Меницу есконтујеш у „Војвођанској банци“ уз есконтну стопу од 15% на годишњем нивоу.
в) Колико ће банка уплатити на твој рачун, после наплате есконта? Наставите са читањем →
1) Костић Никола из Параћина, ул. Зеленгорска бр. 52, на данашњи дан, подигао је готовину са свог рачуна у износу од =67.000,00 RSD (бр. рачуна 983-905045123). Бр. л.к. 175045. Шифра плаћања 189. Попуни одговарајући налог.
2. Ситуација: Власник/ца си Туристичке агенције „ДУГА“ из Параћина, ул. Нишка бр. 23, (бр. рачуна 355-4376000308-88). Депоновао/ла си потпис код банке ради располагања средствима на текућем рачуну.
2a) За потребе одласка радника на службени пут, подигао/ла си на данашњи дан, новац са рачуна у износу од =19.050,00 RSD. Шифра плаћања 140. Попуни одговарајући налог. Наставите са читањем →
б) Ко учествује у плаћању меничне обавезе у наведеној ситуацији?
в) Објасни зашто наведени учесници у послу са меницама плаћају обавезу и у ком износу. Наставите са читањем →
в) Колико ће банка уплатити на твој рачун, после наолате есконта?
б) Објасни које лице ће у овом случају извршити исплату меничне обавезе и у ком износу Наставите са читањем →
Влада Републике Србије
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Придружите се 3.175 других пратиоца
Време је новац
Министарство финансија

ТРЕЋА СРБИЈА (Београд)
Нема “али“ између развоја пољопривреде и реиндустријализације Србије
Нема потребе раздвајати пољопривреду и индустрију, односно,
стављати “али“ између развоја пољопривреде и реиндустријализације Србије.
За пољопривредну производњу потребни су трактори и комбајни. Где су – не пројекти – већ фабрике које смо имали? Ту је и низ других индустријских производа неопходних за пољопривредну производњу.
Да ли се у реиндустријализацију убраја и покретање (унапређење, увећање) производње у фабрикама из прехранбене индустрије? Да ли је тим фабрикама потребна нека опрема (машине, роботи…)?
Овде је и Зоран Пановић, уредник Данас-а направио мали превид у последњој колумни па сам одговорио у коментарима на текст испод сајта.
са тим у вези:
Исти превид прави и проф. Илић, јер “знање“ и “технологије“ требају нам и у аграру. На пример, да не извозимо сирове малине за 60 милиона евра, већ колаче и сокове од малине за 300 милиона евра – треба нам знање како то да урадимо, и технологија за те производе, паковање, увећање приноса, итд.
Малине су само један од 5000 производа које дају пољопривреда и прехранбена индустрија.
Дакле, иновације и технологије су повезане и са пољопривредом и не знам зашто се то раздваја – зашто би се само улагало у ИТ и зауставило улагање у аграр, посебно што у материјале и компоненте за бројне индустријске производе као основу, базу у саставу, имамо доста тога што је пореклом из природе и што се производи у пољопривреди…
„Српски научници су обавезни да се у следећих десет и више година посвете помагању домаћој привреди, у првом реду средњим и малим предузећима. Упознао сам двадесетак-тридесетак која своје производе и услуге извозе”, наглашава Дејан Илић. „Немачка у којој живим и радим од 1981. свој економски полет, управо, на таквима заснива. Тако се успоставља знана спрега знања и капитала. Ко то не разуме, не схвата савремена техноекономска збивања утемељена на најновијим научним достигнућима. Зар Србија није лане више зарадила од продаје памети (софтвера) иностранству него од малина?”
Пример из Азије:
развој малих и средњих предузећа = пројекат, пројекти
Тако доћи до пројеката.
22 коментара _ Акциони план _ Означено: poljoprivreda _ Стална веза
У интервјуу за ТВ станицу „Раша тудеј“ (Русија данас), председник окупиране Србије на питање “да ли може да каже да је Србија заувек изгубила територију окупираних територија (Ким)“ одговара:
„Србија никада неће изгубити Косово, али ја нисам председник у Приштини. То је оно што боли и што је, нажалост, већ тешко променити.“
2 коментара _ Priče _ Стална веза
На данашњи дан, 31. маја 1809. погинуо је ресавски војвода Стеван Синђелић.
Процењује се да је током битке на Чегру погинуло око 6.000 турских ратника. Како би оправдао толики губитак нишки Хуршид-паша је наредио да се скупе главе погинулих Срба, да се са сваке одере кожа, да се оне потом напуне сламом (по неким изворима памуком) и пошаљу у Цариград. Како би заплашио Србе, наредио да се у знак опомене на источној страни Ниша сазида кула од камена и да се у њене зидове узидају преостале лобање погинулих војника.
Турских извора о Ћеле-кули готово и да нема, тако да се подаци о њеном изгледу, начину градње и броју лобања заснивају на белешкама путописаца који су у 19. веку пролазили кроз Ниш. Најранији опис дао је београдски лицеј Исидор Стојановић, а нешто детаљнији опис о ондашњем стању Ћеле-куле дао је Живан Живановић 1882:
– Ја сам брижљиво бројао, и на остатку од куле само било је са северне стране 123 главе, а западне стране 103, са источне 105 и са јужне 180 – свега 511 глава. Благородна душа мештана није могла да гледа ову страшну слику недела, те су кришом многе главе поскидане и с пијететом положене у гробља.
У Европи се за Ћеле-кулу први пут чуло из списа француског песника Алфонса де Ламартина. У свом проласку кроз Ниш, о Ћеле кули је рекао:
– Нека Срби сачувају овај споменик! Он ће научити њихову децу шта вреди независност једног народа, показујући им по какву су их цену платили њихови очеви.
Карла Малден, ћерка Карла Малдена познатог америчког глумца нашег порекла, борави у дводневној посети Београду, поводом иницијативе да њен отац добије споменик у Београду и да једна улица у граду понесе његово име. Карла је књижевница и сценаристкиња из Холивуда, а у престоници борави са ћерком Ками, која је као монтажер наставила породичну филмску традицију. Са њима је дошао и Дан Тана, наш филмски продуцент који ради у Лос Анђелесу.
Карл Малден, подсетимо, иза себе има више од 100 филмова, овенчан је Оскаром 1952. године, за споредну улогу у филму „Трамвај звани жеља”, Елија Казана, и први је Србин који је био председник Америчке филмске академије. Са ћерком Карлом био је коаутор биографске књиге „Како сам почео”, која је у САД продата у милионском тиражу.
– Почаствована сам овим гестом и позивом. Да је мој отац жив, знам да се не би сложио с тим да му се подигне споменик, јер је био веома скроман човек и награде му нису превише значиле – рекла је у Београду Карла Малден, додајући да је, њој и сестри, отац много причао о Србији, у којој је она сада први пут.
Александар Влајковић, заменик директора Канцеларије Владе Србије за сарадњу с дијаспором и Србима у региону, нагласио је да је ова иницијатива потекла из њихове канцеларије, а уколико предлог добије подршку одборничких група у скупштини, већ следеће године идеја би била реализована.
– Жеља нам је да се не заборави Малден, великан светског филма и велики Србин, јер он није заборавио српско порекло, језик и народ. Увек је истицао да је Србин, а не Југословен, бранио је интересе Срба у Америци, у својој кући у Лос Анђелесу сваке године је организовао „српски дан”, где се говорило о традицији и свирале се тамбурице. И супругу је научио наш језик, а занимљиво је да до своје пете године није знао енглески – нагласио је Влајковић и додао да се нада да ће свет почети да нас поистовећује са Србима који су оставили трага у историји света.
Карл Малден (1912–2009) рођен је у Чикагу као Младен Ђорђе Секуловић. Мајка му је била Чехиња. Отац Петар херцеговачки емигрант, пореклом из Билеће, радио је у челичани. У једном интервјуу, датом „Американском Србобрану”, познати глумац је испричао да је, и после деценије боравка у Америци, његов отац једва говорио енглески, тако да је на Карла, као прво дете, „пало” да унесе нови свет у њихову кућу.
„Колико год да сам хтео да будем обичан амерички клинац, осећао сам се као аутсајдер, разапет између мог српског дома и остатка света. Лојалност српском пореклу била је највећа вредност у дому мога оца. Био је поштован вођа српске заједнице. Био је опседнут тиме да буде добар Србин, да помаже људима у околини да такође буду добри Срби”, написао је Карл Малден о српском пореклу и коренима.
(…) Верска борба на Западу је, још крајем 18. века, одлучена у корист реформације, односно протестанизма. На страни католика је остала маса верника и традиција, на страни протестаната техника, технологија и комплетна организација привреде. Енглеска и Холандија су прве велике силе протестантизма са којима је Ватикан морао да води борбу. Са уздизањем УСА, борба је одлучена у корист реформата (Никако не треба заборавити да је само један председник УСА био католик, а сви остали протестанти. То је чињеница која се не може довољно нагласити, јер се ради о земљи која нема убедљиву протестантску већину).
Реформација је донела нешто сасвим ново на политичку сцену света: страст за богаћењем, која је мотивисана верским учењем. Зашто купујете шведска кола, или швајцарски сат? Зато што у корену реформације лежи поштење у послу, неће вам они ошљарити као Италијани, а некад и Французи. Просто: протестант сматра да је Богу угодан ако живи скромно, не вара у послу и богати се. Зато нама, који сасвим другачију философију живљења имамо, никако не иде у главу скандинавска скромност у животним навикама, упркос великим приходима, или сасвим јадан и недовољан енглески оброк, који би, да ми те паре имамо, сасвим другачије изгледао. Ждрати, варати у послу и препустити се хедонизму, значи код њих – варати Бога.
Наравно, свака вера гледа да сувишни хедонизам ограничи: код католика је у ту сврху изграђен ригидни морал, контролисан честим исповестима и уплитањем цркве у приватни живот. Код нас, пак, хедонизам се спутава мање агресивно и углавном се своди на лабав систем забрана, уз нешто обичајних норми, које све мањи број Срба поштује. Протестанти, за разлику од нас и католика, то раде ефикасно.
Да се вратим на основну тему: намера глобалиста да направе једну светску владу, која подразумева једноличну и несепарирану масу становништва, захтева и једну, универзалну религију. Са модерним екуменизмом ствар и јесте у томе што не жели да подреди православље католицизму, већ обе вере трећој: протестантској, која је, догматски и практично, основ универзалне светске религије будућности. Ово се не осећа као прворазредан проблем, јер нама владају закаснеле слике из прошлих времена и других околности. Овом, модерном екуменизму, се не радују ни католици и отежу са опипљивим договорима и то толико да их неке православне цркве, укључујући и СПЦ, чак пожурују.
Опасност је, дакле, универзална религија, која прети да прождере све. Наравно, немам никакву излузију да ће се католичка црква, докле год постоји, борити против православља, само што ће то, у данашњим околностима, за њу постати другоразредни проблем.
Наравно, никад нико није постигао тако амбициозан циљ да створи некакву светску религију и мало је вероватно да ће успети. Ствар је у томе што архитекте „Новог светског поретка“ не могу да стану и то не због економске кризе и потребе да се свет опљачка, да би се још мало поживело, већ стога што ни једна цивилизацијa не може да се ослободи своје слике света. Слика Запада јесте, скупа са верским осећањем, универзализам. Стална је потреба човека Запада да своју веру, начин живота и политичке облике натури свима и то није почело јуче, већ од доба крсташких ратова. Инквизиција и конквистада, колонијализам и неоколонијализам су нужни у оквиру западне цивилизације, само што их сада води „усавршена“ верзија католичанства, пртотестантизам.
Србима је најбоље, ако икако могу, да се клоне екуменизма и то не зато што би нас прогутали католици, већ зато што ћемо, скупа с њима, бити прогутани од трећег.
Иста судбина је пројектована и за ислам, с тим што ће на њега јуриш бити извршен преко насилног увођења демократије, која разара свако кохезивно ткиво у народима, па и веру. Пораст атеизма, у светским размерама, карактеристичан је управо за земље које је „начела“ демократија. То се, анравно, неће догодити за десет, или двадесет година, можда ни за читав век, али процес је отпочет. То што ће исламске земље уредно бити опљачкане, што ће нафта променити власника, само је колатерална штета; прави циљ је стављање под контролу. Културни империјализам је обавезан, пљaчка се још и може избећи. Тим обликом империјализма ће се разорити чак и оне земље (попут Сауди Арабије), које су наводни савезници сила глобализације.
У озбиљној опасности ће бити чак и Индија и Кина јер, услед пораста стандарда, расту и грађанска расположења, од оних назовидемократских, до фантомских концепција људских права. Многи ће се тргнути кад буде касно. Ми, на Србе мислим, имамо релативну предност у разумевању, јер смо били изложени крајње бруталном, једнопставном и убрзаном поступку васпитавања за Нови светски поредак, па смо, од предугачке батине, брже у главу утувили шта нам се спрема. Перфиднији, спорији метод би нас сасвим успавао и не бисмо ни приметили да смо упали у машину за млевење народа и култура.
Још једном: екуменизам није претња православљу, већ хришћанству уопште. Ако то тако разумемо, бар ћемо знати са чим се боримо. Они, који наивно нападају католичку цркву (која за многе ствари није невина, али за ово јесте), само наводе јавност на погрешно мишљење и делање.
Уколико храбро погледамо стварност, уколико се не заваравамо бајковитим причама о улози СПЦ у нашем времену, видећемо да она тренутно није у снази да одговори на изазове епохе. На нама је да слободно и без идеолошко-теолошких заврзлама, преузмемо бригу за нашу веру. Hа концу, цркву не представља само јерархија, већ и читав народ. Прича да је СПЦ увек била уз свој народ је само литература и то ће остати. У односу на народ, она је увек имала и своје посебне интересе и кад год је морала да бира, прво је збринула себе. Биће да је пре народ увек био уз цркву, него она уз народ.
Не бих волео да се ово погрешно схвати: било је и биће праведних људи унутар саме јерархије, који су интерес свог племена и свог стада стављали изнад партикуларних интереса СПЦ, али то су појединачни случајеви и не представљају став институције у целини. Некад морамо да се запитамо шта треба да нам ураде наши непријатељи и наша власт, колико треба да нас осиромаше, обездуше, колико да нас киње и понижавају, да наша црква дигне свој глас и каже им „доста“? Ако се то не догоди, онда је време да размислимо да ли да финансирање те цркве препустимо онима које она не сме, или неће да осуди, или чак Ватикану, кад јој већ СПЦ тако хрли у загрљај. У томе нас спречава древни пијетет, прећутно одустајање од критике цркве, наслеђено од дедова, али ближи се време за редефиницију цркве у модерна времена. Она ће се или вратити у своју историјску улогу и приклонити се свом народу, или ће се суочити са наглим порастом секташтва, атеизма и преверавања, а можда и неком врстом бојкота од стране самих верника. У овом тренутку, СПЦ заступа само себе саму и то је, рецимо отворено, странпутица.
Уколико настави да се конфронтира са верницима, уколико реши да промени древне ритуале и да нас преведе на католички календар, изазваће раскол, и црквени, и народни, а то ће бити само на добит нашим непријатељима. На нама је, на народ мислим, да помогне цркви да се врати на прави пут, а тај пут једино може бити онај који иде упоредо са историјом Срба, а никако да ту историју гони. Народ може да опстане и без цркве, али нема те цркве која ће опстати без народа.
„Прошло је време турске пасивности под кишобраном Сједињених Држава. Турска мора да постане протагониста на глобалном нивоу. То нам омогућава наш геостратешки положај, привредни и културни напредак, али и посебни односи са разним земљама које смо наследили од Османског царства.“
UDBA – ознака (не)квалитета
Ко је највећи српски издајник?
”Atlas Shrugged” од Ayn Rand – на српском језику
3 коментара _ Drugi pišu _ Стална веза
Драган Марковић Палма рођен је 1960. године у Кончареву. Завршио је средњу школу ученика у привреди. Приватни је предузетник и власник компаније “Палма” која се бави транспортом и трговином. Поседује телевизију „Палма плус”, кик-бокс клуб “Палмини тигрови”, а води и фонд “Треће дете”. Проглашен је за најбољег менаџера и предузетника Србије у 1995. години.
У Палминој званичној биографији наводи се да је пословну каријеру започео помажући оцу да пече циглу, да би касније почео да изнајмљује шаторе за свадбе. Убрзо Марковић купује камион и почиње да се бави превозом угља. У том послу постао је монополиста у снабдевању синдиката Фабрике каблова, а затим је угљем снабдевао и восјку СРЈ.
Незванично, Палма је на почетку своје пословне каријере био најобичнији таљигаш. Како је тај исти таљигаш доспео до места првог човека у Јагодини? Поштеним радом? Не. 1992. године амбициозни таљигаш из Кончарева, без скрупула према било којој врсти криминала и корупције, послао је гомилу факсова Жељку Ражњатовићу Аркану, пре него што се дотични умилостивио да одговори.
У тим факсовима молио је и преклињао Аркана да га узме у своју заштиту и помогне му, а да ће му он заузврат бити веран и да ће радити све што Аркан пожели. Тако је и било. Палма је Аркану служио за иживљавање, лупање шамара (што сада Палма ради својим потчињеним) и ширење дроге на територији Јагодине и читавог поморавског округа.
Сви дилери дроге и данас су на слободи, иако их јагодинска полиција зна све до једног, безброј пута су хапшени и пуштани на слободу. И за време док је цветао бизнис са наркотицима, нико није могао да купи ни један једини грам угља из Ресавичких рудника, а да заобиђе Палмину фирму. Тако је, уз помоћ мафије, један таљигаш постао ексклузивни испоручилац Фабрици каблова у Јагодини и Војсци СРЈ, по наравно знатно већим ценама од реалне. Отуда богатство.
Једину сенку на вртоглави успон таљигаша бацао је ниподаштавајући однос Аркана према њему, који га је третирао као слугу и више пута му и претио смрћу. На његову велику радост Аркан је убијен и више ништа му није стајало на путу.
Оно што су званичне чињенице је следеће: У политички живот Палма је ушао 1993. године када са Жељком Ражнатовићем Арканом и Бориславом Пелевићем оснива Странку српског јединства, а 1998. постаје потпредседник странке. Био је једини одборник ССЈ-а у Јагодини после избора 1996. године које је у том граду добила коалиција Заједно. На изборима 2000. године изабран је за републичког посланика са листе ССЈ. У тој странци остаје до 2003. године. Године 2004. оснива странку Јединствена Србија, која осваја највише гласова у Јагодини и Поморављу. На парламентарним изборима 2007. године, ушла је у коалицију са Демократском странком Србије и Новом Србијом и добила два посланичка места. Јагодина је 2008. године добила статус града, а Марковић постаје први градоначелник. Од 2008. године био је посланик је у Скупштини Србије, да би због сукоба интереса септембра 2011. поднео оставку на то место.
Након одржаних избора 2012. Марковић поново постаје народни посланик, али и председник Скупштине општине Јагодина.
Али заиста, како је таљигаш догурао до народног посланика који је издао Косово и Метохију?
Јагодина је једно од првих места у Србији које је имало озбиљну опозицију Слободану Милошевићу. Била је и један од првих градова у коме је почела лупњава у шерпе и лонце. Као што се види из званичне биографије, коалиција на челу са ДС-ом дошла је у Јагодини на власт још 1996.год. Потпуно неспособни, склони корупцији и нераду, за осам година власти у Јагодини нису урадили ништа. Грађани су били разочарани.
Палма, као изузетно амбициозан човек, за то време учио је и радио. Прво је ангажовао личног лектора да га научи да говори, јер до тада је био потпуно неписмен човек, што и касније доказује неким испадима у јавности (шире познат случај Бетовен). Затим је, својом јасном сељачком интелигенцијом, кренуо да попуњава празан простор – угрожене социјалне групе.
Захваљујући пљачкама у Колубари, препродаји угља и дроге, стекао је капитал који је требало паметно уложити да се увећа. То је и урадио. Пред изборе 2004.године поклањао је бесплатно основне животне намирнице (брашно, шећер и сл.) Ромима, угроженим породицама на селу и другим најнижим социјалним категоријама. Своју победи на тим изборима је платио. Али већ на следећим му се вишеструко вратило. Да би пристао на коалицију са ДС-ом (СПС-ЈС-ПУПС), њему лично плаћено је 10 милиона евра на приватан рачун у Црној Гори. У међувремену, схватио је да мора да контролише те угрожене категорије и да свој опстанак на власти осигура за све време владавине, а не само пред изборе. Тако је осмишљен социјални програм и маркетинг који ће га пратити.
Социјални програм, као што су бесплатан превоз за пензионере на територији читаве општине, екскурзије за децу, студенте и пензионере, давања за труднице и децу и сл. активности финансирају се делом из општинског буџета чији је дефицит све већи, а делом из трговине наркотицима. Привредницима који га подржавају додељују се послови, а они заузврат дају донације за ЗОО врт, аква парк и све остало што је паметном таљигашу потребно. Замери ли му се ко, нити има нити ће икада имати посао на територији општине.
Маркетинг који прати преварантски социјални програм, убедио је све људе који не живе у Јагодини да је то град будућности. Ко тако мисли, само би требало да пита људе који тамо живе шта у Јагодини ради од фирми и колике су просечне плате.
Када Палма буде сишао са власти, тада ће становници овог места моћи да виде колико је коштао овај социјални програм и у коликим су дуговима они и њихова деца.
Званично, живи у родном Кончареву. Ожењен је, има два сина и двоје унучади.
Незванично, у приватно-пословном клубу Тигар, који се налази у оквиру комплекса ЗОО врта, а кога су досада посетили сви, али баш сви највиши представници државе Србије, од Бориса Тадића, па до Томислава Николића, а преко страних дипломата и амбасадора на челу са америчким, одиргавају се праве правцате оргије које обичан човек није у стању ни да замисли.
Солидан број девојака који се финансира из истих средстава као и поменути социјални програм, нон стоп је на располагању комплетном државном врху Србије. Неке уцењене због посла, неке због дроге, неке јер тако желе…
Ове девојке и жене имају на располагању кредитне картице и неограничен износ на њима ради дотеривања и улепшавања, али и за све остале сопствене потребе. Све што морају да ураде је да дотрче на сваки позив и испуњавају сваку, па и најперверзнију жељу, као што је например забијање виљушке у њихово голо тело. Није у питању само поменути клуб, јер се оргије спроводе у још неколико хотела и мотела направљених у ову сврху, као што је хотел у близини ЗОО врта или хотел на Морави.
Велики број политичара из државног врха Србије је захваљујући снимцима из ових легла перверзија и неморала, уцењен. Између осталих, и премијер лично.
Ово би у најкраћем био портрет првог у низу посланика који је гласао за издају Косова и Метохије, а надамо се да је сада јасно и зашто. Ускоро и остали портрети…
ВИША (нечиста) СИЛА (у Јагодини)
Јагодина: Истрага о убиству Пантића „тапка” у месту
16 коментара _ Drugi pišu _ Стална веза
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Отворен Документационо-информативни центар о страдању на КиМ - Канцеларија за Косово и Метохију, Влада Републике Србије
Канцеларија за Косово и Метохију
Влада Републике Србије
Сектор за правну заштиту, подршку локалној самоуправи и имовинско-правне послове на Косову и Метохији
Сектор за економски развој, одрживи повратак и ИПА пројекте
Сектор за међународну сарадњу и сарадњу са међународним мисијама на Косову и Метохији
Сектор за имплементацију споразума и подршку официру за везу при мисији Европске уније у Приштини
Сектор за бригу о културном наслеђу и сарадњу са СПЦ
Сектор за јавне службе и социјалну политику на Косову и Метохији
Јавне набавке
Документ о уласку и изласку
Најчешћа питања
Видео галерија
Гостовање директора Ђурића у емисији “Ново јутро”
У спомен-соби "Косметске жртве", у "Београђанки", данас је отворен Документационо-информативни центар, чији је циљ прикупљање докумената о прогонима, страдањима и уништеној имовини лица српске, ромске и остале неалбанске националности, као и уништене верске и културно-историјске објекте на КиМ.
Центар је отворило Удружење породица киднапованих и убијених на Косову и Метохији, које је најавило да ће сва прикупљена документација послужити за подношење кривичних тужби против свих држава које су учествовале у НАТО агресији.
Министарка за популациону политику Славица Ђукић Дејановић је поручила да ће ова Влада Србије у оквиру свих ингеренција и закона чинити да се дође до истине, пошто је то право и обавеза сваког човека модерне цивилизације.
Поручила је да влада тражи процесуирање и кажњавање злочинаца.
Она је након обиласка спомен собе "Косметске жртве" рекла да су могли још једном да се подсете колико бол нема границе, као и да је још интензивнији када нема правде.
"Морамо и ми у влади увек да се сећамо зла које је неправедно нането и цивилима и војницима и полицајцима. Видели сте сведочанства шта им се догодило и тај број од 2.501 жртве (закључно са Оливером Ивановићем) говори да су нам све жртве подједнако тешке", нагласила је Ђукић Дејановић.
Како је рекла, ко осећа тај бол шаље поруку да се не сме догодити зло током бомбардовања 1999. године.
Отварању центра присуствовали су представници Канцеларије за КиМ, Комисије за нестала лица Владе Србије, Војске Србије и других државних органа, као и в.д. директор ЕПС-а Милорад Грчић коме је уручена захвалница за велики допринос тог предузећа да се дође до истине и правде о косметским жртвама, као и директор ЕПС ЈП термоелектране Косово - Обилић Драган Вељић.
Директор новоотвореног центра и председник Удружења Симо Спасић је рекао да је раније данас Удружење породица киднапованих и убијених на КиМ поставило плакат са натписом "Еспана: Косово - ЕУ - но пасаран" на Зиду плача испред скупштине и да су тако дали подршку Влади Шпаније која је, каже, поручила ЕУ да "лажна држава Косово но пасаран у ЕУ".
"Наше породице су највећи трагичари у свом овом дешавању у региону, остали смо без наших чланова породице, куће су нам опљачакане и запаљене и гробови прадедова поорани и то ћемо помињати до год дишемо. Ми тражимо правду".
Спасић је још једном затражио да се постави споменик за све жртве НАТО бомбардовања од Кошара до Хоргоша.
Спасић је, такође, још једном затражио да почне са радом Специјални суд за залочине ОВК.
Додао је да је Оливер Ивановић 2.501 жртва на КиМ и да то удружење и за њега тражи правду односно да се тај злочин расветли и почионици и налогодавци казне.
Грчић је рекао да је после фотографија, докумената и филма у спомен соби веома тешко држати говор, а посебно пред породицама оних којих више нема.
"То су људи који 20 година у овом удружењу покушавају да остваре правду која је заслужена и који годинама трасирају пут да никада наши потомци не забораве део српске историје и српског народа", рекао је Грчић.
Заступница Удружења Снежана Марковић Здравковић, којој су убијени отац и брат, навела је да ће Центар документовати страдање свих жртава од албанских терориста и НАТО агресора од Кошара до Хоргоша, али и за проналаженеј киднапованих особа.
Циљ је прикупљање спискова свих убијених цивила у НАТО агресији попут жртава у возу у Грделичкој клисури, цивилних жртава у Алексинцу, на мосту у Варварину, радници РТС-а...
Сва документација ће бити на једном месту и центар ће проучити важне архиве настале пре рата, за време рата и непосредно после рата.
Такође, Центар ће се залагати за потпуно и непристрасно обавештавање породица жртава, становништва и јавности укључујући и право на истраживање, примање, слање и размену информација путем средстава информисања.
Вучић: Наш пут у ЕУ зависи од КиМ,а остало - додатни притисак
Пред нама је велико путовање до пуноправног чланства у ЕУ, али све зависи од односа према Косову, а све остало служи као додатни притисак ...
ОПШИРНИЈЕ >
Дачић: Трајно решење за Косово је “вин-вин” комбинација
Трајно решење косовског питања је “вин-вин” комбинација за Београд, за Приштину и за Европску унију, изјавио је данас потпредседник владе и министар спољних послова Ивица Дачић ...
Козарев и Стремквист о ситуацији на КиМ и дијалогу Београда и Приштине
Заменик директора Канцеларије за Косово и Метохију Душан Козарев примио је делегацију шведског Министарства спољних послова, коју је предводила Јоана Стремквист, шефица Одељења за Југоисточну Европу и поцес проширења ЕУ ...
Ђурић: Приштинска страна не види будућност у решавању односа на демократичан и дипломатски начин, реакција међународне заједнице не охрабрује
Директор Канцеларије за Косово и Метохију Марко Ђурић оценио је данас гостујући у емисији ...
© Канцеларија за Косово и Метохију, Влада Републике Србије

КЊИГЕ и културне (НЕ)прилике...: НОБЕЛОВАЦ МОДИАНО – ПРЕВЕР У ПРОЗИ

Дечак који је своју учитељицу учинио најпоноснијом у Србији
Поштење се учи од малих ногу. Најбољи пример за то је Страхиња Табић (9), ученик IV разреда ОШ „Милован Глишић“. На путу од школе до куће пронашао је 6.000 динара и одмах их донео учитељици.
Новац који је пронашао дечак који долази из породице у којој су оба родитеља незапослена предат је полицији како би покушали да пронађу власника.
– У четвртак сам се враћао из школе са другарицом када сам у Улици Милића Кедића, близу моје куће у Зворничкој улици, видео разбацан новац на асфалту и тротоару. Сагнуо сам се и брзо га покупио. Било је укупно 6.000 динара. Помислио сам да је паре изгубио неки човек, вероватно неко коме је тај новац потребан, можда да деци купи нешто. Иако до школе има да се иде километар пешке, одмах сам се вратио, нашао учитељицу и дао јој новац – прича Страхиња, висином међу најнижим, али својим делом дефинитивно највиши међу школским друговима.
Страхиња, који је добар ђак, каже да му је ово први пут да је пронашао новац. Како каже, мама и тата су му рекли: „Свака ти част“, а учитељица и цело његово IV/3 су га похвалили.
– У школи учимо да будемо поштени, да чувамо туђе ствари, да вратимо оно што није наше. Само сам урадио оно што нас уче – скроман је дечак.
У првом моменту сам била затечена његовим потезом и наравно да сам одушевљена, поготово узимајући у обзир материјалну ситуацију његове породице. Причала сам и са другом децом шта би они урадили у овом случају, многи од њих рекли су да би поступили као Страхиња, тако да сам веома поносна, каже учитељица Јасмина Марковић.
Његова породица се пролетос нашла у тешкој ситуацији, јер им је домаћинство поплављено. Родитељи Страхиње и његове старије сестре Милице (17) су незапослени, отац повремено ради као керамичар, а дечакови школски другови и другарице су прикупљали помоћ за њега.
Инспекторка за малолетничку делинквенцију ваљевске полиције Јелена Петровић, која је преузела новац који је Страхиња нашао, каже да је ово први пут да дете пронађе новац и о томе одмах обавести старије.
– Углавном проналазе документа или кључеве, али ово нас је баш пријатно изненадило. Обавили смо разговор са дечаком, обавестили тужилаштво, новац депоновали код нас, тако да ћемо, уколико се појави власник, са задовољством вратити паре које је Страхиња пронашао – каже инспекторка.

Категорија:Ретривери — Википедија, слободна енциклопедија
Расе које су познате као ретривери и/или су одлични у добављању плијена без оштећења
Странице у категорији „Ретривери“
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Ретривери&oldid=7058857“

Дадра и Нагар Хавели су били португалска колонија од 1779. до 1954, када их је Индија анектирала. Од 1954. до 1961. територија је била углавном под самоуправом посебног тела. Постала је савезна територија 1961. и представљена је у горњем и доњем дому индијског парламента.

Stranice koje vode/Странице које воде до Građevina - Wikipedia
Stranice koje vode/Странице које воде до Građevina

Гесалеих или Гесалеик је био визиготски краљ од 507. до 511. године. Био је незаконити син Алариха II. Када је Аларих погинуо у бици против Франака, његов једини законити син, Амаларих, био је још дете. Визиготи су зато изабрали за краља Гесалеиха. Међутим, томе се оштро успротивио Теодорик Велики, остроготски краљ, чији је унук био Амаларих.
Наставио је рат са Францима, међутим, није имао успеха и Франци су убрзо спалили Тулуз. Нарбон је пао у руке Бургунда, а Визиготи су морали да се повуку дубље у Иберијско полуострво. Покушао је да добије помоћ од Вандала и Острогота, али није успео. Био је ухваћен и погубљен.
На визиготски престо је тада дошао Теодорик Велики, остроготски краљ, који је владао као регент у име свог још увек малолетног унука, Амалариха.

Алгоритам поплава — Википедија, слободна енциклопедија
Алгоритам поплава је алгоритам за дистрибуцију материјала до сваки део графа.[1] Име потиче од концепта плављења поплава. Aлгоритми се користе за умрежавање рачунара и у рачунарској графици. Такође служи за решавање многих математичких проблема, укључујући проблеме лавиринта и многе друге проблеме у теорији графова.
Псеоудокод[уреди]
Напомена: На почетку сви чворови су неимформисани.
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Алгоритам_поплава&oldid=12301542“

Ви сте овде: Насловна Месне заједнице Сот Инфо Новости ПОТПИСИВАЊЕ УГОВОРА О ДОНАЦИЈИ

Г20 индустријски развијених земаља — Википедија, слободна енциклопедија
Државе чланице ЕУ, нису појединачно представљене
Г20 (Група 20) чини 19 најразвијенијих земаља света, заједно са Европском унијом.
Чланови Г20 земаља су министри финансија и гувернера националних банака 19 земаља и гувернера Европске централне банке:
Г20 индустријски развијених земаља на Викимедијиној остави.
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Г20_индустријски_развијених_земаља&oldid=20595348”

У епидемији малих богиња у Републици Србији током 2017. године оболело је више хиљада особа. Епидемија, која је однела више од десет живота и угрозила живот и здравље већег броја грађана, посебно деце млађег узраста, резултат је, између осталог, и значајно сниженог обухвата обавезном вакцинацијом.
Вишегодишњи тренд снижавања обухвата деце вакцинацијом праћен антивакциналном кампањом заснованом на тврдњама о наводној штетности свих или неких вакцина и ставовима о апсолутном праву родитеља да одлучују о вакцинацији деце није праћен адекватним и правовременим мерама надлежних органа. Органи Републике Србије нису систематски и континуирано информисали становништво и предузимали мере прописаних Уредбом о програму здравствене заштите становништва од заразних болести, посебно оне које су усмерене на подизање свести, знања и обавештености и промени ставова становништва о заразним болестима од којих обавезна вакцинација штити, као и мера ради обезбеђивања високог обухвата обавезном вакцинацијом.
Неопходно је да надлежни органи, у складу са законом и Уредбом о програму здравствене заштите становништва од заразних болести, неодложно спроведу активности у циљу подизања обухвата деце обавезном вакцинацијом и континуираног и организованог на свим нивоима информисања грађана о свим питањима у вези са обавезном вакцинацијом деце. Стручно и разумљиво информисање грађана посебно мора да буде један од приоритета органа јавне власти и стручне јавности у ситуацијама када грађани дођу у посед узнемирујућих информација.
Појединачна уверења и одлуке не могу имати утицај на јавно здравствена питања. Одговорност је и обавеза органа јавне власти да о томе, као и о свим другим аспектима заштите од заразних болести, информишу грађане, а тим путем и по потреби применом и других, планских и структурисаних мера обезбеде заштиту здравља свог становништва, стоји, између осталог, у Мишљењу са препорукама Заштитника грађана.
Градска управа града Београда начинила је пропусте у раду, јер није обезбедила малолетном детету услугу личног пратиоца чиме је повредила право детета на доступно и квалитетно образовање, утврдио је Заштитник грађана
Заштитник грађана поднeo je Влади Републике Србије Иницијативу за измену и допуну прописа којима је регулисано остваривање права на новчана давања за помоћ и негу другог лица, како би се остваривање овог права уредило на јединствен и прецизан начин, односно под једнаким условима и критеријумима и пред једним органом

Алтенмаркт на Алцу — Википедија, слободна енциклопедија
Алтенмаркт на Алцу (њем. Altenmarkt an der Alz) општина је у њемачкој савезној држави Баварска. Једно је од 35 општинских средишта округа Траунштајн. Према процјени из 2010. у општини је живјело 4.289 становника. Посједује регионалну шифру (AGS) 9189111.
Алтенмаркт на Алцу се налази у савезној држави Баварска у округу Траунштајн. Општина се налази на надморској висини од 499 метара. Површина општине износи 26,1 km².
Алтенмаркт на Алцу на Викимедијиној остави.
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Алтенмаркт_на_Алцу&oldid=15515379“

Клерфонтен ан Ивлен (франц. Clairefontaine-en-Yvelines) насеље је и општина у Француској у региону Париски регион, у департману Ивлен која припада префектури Рамбује.
По подацима из 2011. године у општини је живело 808 становника, а густина насељености је износила 46,92 становника/km². Општина се простире на површини од 17,22 km². Налази се на средњој надморској висини од 128 m метара (максималној 175 m, а минималној 119 m m).
Clairefontaine-en-Yvelines на страници организације INSEE (на језику: француски)
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Клерфонтен_ан_Ивлин&oldid=15547595“

1904 Massevitch — Википедија, слободна енциклопедија
1904 Massevitch је астероид главног астероидног појаса. Приближан пречник астероида је 18,19 km, а средња удаљеност астероида од Сунца износи 2,745 астрономских јединица (АЈ).

Сицилијански језик — Википедија, слободна енциклопедија
Сицилијански језик је језик којим се говори на Сицилији, у већем делу Калабрије, у Базиликати и Кампанији (чилентански). Сматра се једним од најстаријих наследника вулгарног латинског језика.
Сицилијански се развио под утицајем многих језика: старогрчког, грчког, арапског, лигурског, каталонског, шпанског и бројних романских језика, што је утицало на развој хибридног сикулоарапског језика, из којег се касније развио малтешки језик. Пошто је ово засебан језик, има своје дијалекте, и то су:
Енски (у округу Ена)
Западни сицилијански (у округу Трапани и Агриђенто)
Калабријски (у јужној и централној Калабрији, у градовима Вибо Валенција, Катанцаро и Кротоне)
Јужни Апулијски (у покрајини Пуља/Апулија, познат као "салентински")
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Сицилијански_језик&oldid=15870035“

Бискупија Торит — Википедија, слободна енциклопедија
Бискупија Торит (лат. Dioecesis Toritensis) је једна од шест бискупија римокатоличке цркве на територији Јужног Судана, под управом надбискупије у Џуби. Захвата површину од 76.000 км², а њено седиште је у граду Ториту. Има око 600.0000 верника и двадесет и три верских објекта на својој територији. Поглавар је бискуп Акијо Џонсон Мутек.
Бискупија је основана 2. маја 1983. територијалним издвајањем од надбискупије у Џуби.
Историјат бискупије Торит (на језику: енглески)
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Бискупија_Торит&oldid=8427760“

Трој (енгл. Troy) град је у америчкој савезној држави Охајо.[1]
Више информација о чланкуТрој (Охајо)пронађите на Википедијиним сестринским пројектима:

Школа данас _ ОШ"Ђура Јакшић" Бања Лука
Манифестације које се обиљежавају у школи:
Дани ученичких постигнућа 30. маја 2014. године.
Дан обиљежавања страдања ученика у 2.свјетском рату ( 7.фебруар)
Статут школе, Правилник осистематизацији радних мјеста , Правилник о дисциплинској одговорности радника
и ученика, Правилник о технолошком вишку радника, Правилник о раду , Правилник о канцеларијском
о заштити од пожара, Правилник о попису и Правилник о репрезентацији и поклонима.
Подаци о подручним одјељењима која се налазе у саставу школе (назив, година оснивања, када су затворена, разлог, искориштеност затворених објеката)
01.09.2011. године на основу Одлуке Владе РС наше Подручно одјељење Дракулић прелази Основној школи ,,Алркса Шантић,, Бања Лука .
Подаци о броју ученика и одјељења:
У школској 2014/15. години наставу похађа 548 ученика распоређених у 24 одјељења . Школа ради у три смјене .Све активности се реализују у једанаест учионица .Сви наставни предмети су стручно заступљени.Од страних језика изучавају се енглески и њемачки.д страних језика изучавају се енглески и њемачки.
Организован је и рад продуженог боравка за једну групу, као и предшколски програм за двије групе будућих првака.

Ковасинц (Арад) — Википедија, слободна енциклопедија
Ковасинц (румунски: Covăsinţ) је насеље је у Румунији у округу Арад у општини Ковасинц.[2][3] Oпштина се налази на надморској висини од 115 m.

Категорија:Владари Кастиље — Википедија, слободна енциклопедија
Странице у категорији „Владари Кастиље“
Изабела од Португала, краљица Кастиље
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Владари_Кастиље&oldid=6976201“

Зубобоље: разлоге, шта уклонити, лекови против болова и фоликални лекови
Ви сте овде:
Повезане болести: 27
Зубобоља је симптом који је барем једном у животу забрињавао сваку особу, без обзира на старосну категорију и пол, што је често случај код деце и жена током периода рађања.
Постоји велики број предиспонирајућих фактора за појаву такве манифестације. Могу бити и зубне болести и патологије које нису повезане са самим оштећењем зуба.
Данас су развијене много начина него што се уклања и како се отарасити зубобоље. Ово се може постићи уз помоћ лекова или користећи традиционалне рецепте лекова.
Главни фактор у појављивању зубобоља је формирање упале, која се првенствено изражава у едему. Сваки зуб се налази у необичној рупи, тј. Чврсти дим, који чини кост. Када се појави едем, нерв је компримован. Против ове позадине људи често осећају оштру зубобољу , а не јурнути.
пулпитис је лезија меког ткива патогеним бактеријама које се налазе унутар зуба;
Преосетљивост - болест се изражава када се ефекат на зуби слатких или киселих, хладних или врућих стимулуса;
контузија, дислокација, прелом или друга траума зуба.
Често се зубобоља јавља током трудноће. У таквим случајевима, израз сличног симптома је изазван:
недостатак калцијума и компоненти неопходних за тело;
Постоји и листа извора акутне зубобоље, која није повезана са зубним болестима. Међу њима су:
тригеминална неуралгија , која је одговорна за осетљивост лица и уста;
кластер главобоља који се јављају у горњој вилици и у орбити;
запаљење средњег уха;
Пошто је зубобоља чешће манифестација болести, природно је да то неће бити једина екстерна манифестација. Према томе, може бити праћен симптомима као што су:
повећање телесне температуре;
увредљив мирис из уста ;
беле, сиве или црне мрље на зубима;
ширење болова у врату и уху;
бол у грлу ;
бол у грудима који се протеже на леву ручку рамена и руку.
Следеће дијагностичке методе користе се за утврђивање узрока зубобоље:
детаљан преглед присуства и степена интензитета симптома;
проучавање историје болести и историје живота пацијента;
Рендген и друге инструменталне технике.
Развијен је широк спектар лекова који могу ослободити зубобољу, међутим, уколико дође до симптома, најбоље је посјетити стоматологу. Ако из неког разлога то није могуће имплементирати, можете користити пилуле за зубобоље. Али пре него што их користите, исперите уста и користите зубну нитку - можда разлог је банално заглављен комад хране.
Ако после оваквих догађаја симптом не нестане и није смањио интензитет његове манифестације, можете користити средства против болова за зубобоље, која се користе код куће. Међутим, вреди узети у обзир да свака од њих има индивидуалну дозу и контраиндикације.
"Аналгин" се користи за зубобољу након сваког оброка, једна таблета три пута дневно. Максимална дневна доза је шест таблета. Овај лек је контраиндициран у:
дисфункција бубрега или јетре.
"Ибупрофен" за зубобољу је ефикасан у дози сличним претходном леку. Контраиндикације укључују:
дуоденални чир и чир на желуцу ;
болести јетре и бубрега;
повишен крвни притисак ;
трудноћу и дојењу.
"Парацетамол" се узима након оброка, до четири пута дневно, али не више од осам таблета. Забрањено је узимати овај лек за зубобољу у условима као што су:
Зубобоља "цитрамон" се узима на таблету четири пута дневно. Таква медицинска супстанца је комбиновани агенс и садржи аспирин, кофеин и парацетамол. Из овога следи да ће контраиндикације бити сличне "Парацетамолу" и "Ибупрофену".
"Кетани" се користе за зубобољу након сваке употребе хране, али не више од четири таблете дневно. Такав лек има снажан аналгетички ефекат, који у случајевима превазилажења дозе доводи до појаве нежељених ефеката. У тим случајевима се не може сматрати "Ибупрофеном".
"Нисе" је брзи и поуздан лек који ће ослободити од тешке зубобоље, укључујући неуралгију која се појавила у позадини неуралгије . Једина контраиндикација је период трудноће.
"Нурофен" не само да ће ослободити од интензивне зубобоље, већ и ослободити одговорност и упале од десни. Дневна стопа и комплетан списак контраиндикација за употребу су детаљно наведени у упутствима за употребу. Међутим, главне забране укључују:
"Нимесил" је ефикасан против зубобоље у случају инфламације меких ткива органа. Правила пријема и ограничења су у складу са "Ибупрофеном".
"Кеторол" је веома јак лек за зубобољу, због чега је дозвољено да пије не више од три таблете дневно. Да би се постигао брз ефекат, вреди пити такав лек са великом количином течности.
"Спазмалгон" је у стању да помогне са зубобољем само са неинтензивним синдромом болова. Можете узети до шест таблета дневно. Главне контраиндикације:
низак крвни притисак;
трудноћу и дојење;
Широко је веровати да "Но-Схпа" може помоћи у зубобољу. Међутим, ово није у потпуности тачно. Таква супстанца ће бити ефикасна само у оним случајевима када је узрок зубобоља мигрена, а сам бол није врло изражен.
Осим тога, да се отарасите овог симптома не може само уз помоћ пилула. Зубобољак такође помаже гелима са ефектом замрзавања. Међу њима су:
Често се користе антибиотици зубобоље. Њихова употреба је оправдана само у неким случајевима - када су патогени микроорганизми постали узрок главног симптома. Вреди напоменути да само лекари могу прописати такве лекове.
Постоји неколико лекова за зубобоље које су намењене деци. То укључује:
С обзиром да појава таквог симптома нема старосно-родно ограничење, сасвим је логично да се запита - шта можете бити трудни или како да убрзате зубобољу током периода гестације? У таквој животној фази, не препоручују се представници слабијег секса да узимају било какве лекове, односно лекове против болова. У таквим случајевима ће помоћи људским правима за зубобоље. Међутим, ако је бол толико интензивна да се не може толерисати, зубобоља током трудноће може бити елиминисана уз помоћ Ибупрофена, Аналгина, Спасмалгона или Но-Схпи-а.
Вриједна алтернатива пилуле за зубобоље су рецепти за алтернативну медицину. Њихове позитивне квалитете леже у чињеници да практично немају контраиндикације, осим индивидуалне нетолеранције. Међутим, упркос томе, пре него што се третира зубобоља код деце или трудница, најбоље је да се консултујете са својим лекаром.
Фолк лекови за зубобоље укључују употребу:
Добро доказана метода као што је испирање соде са зубобољу.
Постоји неколико мање уобичајених начина за заустављање зубобоље, али то не значи да они нису ефикасни. Међу њима су:
Акупресура - на доњој вилици на делу пацијентовог зуба, на храмовима или на образу изнад зуба пацијента.
Међу различитим пилулама за зубобољу и другим средствима да се отарасимо оваквог симптома, није неопходно само-лијечити, може даље погоршати изражавање бола. Оно што помаже за зубобоље може решити само љекар који присуствује.
Да бисте спречили почетак главног симптома, морате пратити неколико правила:
одбијају да примају прекомерно топла или хладна пића и посуђе;
редовно и пажљиво пратите правила хигијене за оралну шупљину;
благовремено третирати оне болести које могу довести до зубобоље.
Поред тога, веома је важно да се прегледа стоматолог сваких шест месеци.
Поделите овај чланак:
"Зубобоља" се примећује код болести:
Зубни апсцес - акутна гнојна упала, која је локализована у корену зуба. Ова болест се често назива флуксом. Узроци патологије су све врсте бактерија које, пенетрирајући се у корен, множе и изазивају запаљење, што даље може довести до суппуратиона. У напредним случајевима, сепса се развија.
Адентиа је болест која је дефект у зубним јединицама, што резултира њиховим делимичним или потпуним одсуством. Болест може бити дијагностикована и код одраслих и деце. Пошто је такво одступање примарно и секундарно, природно је да се разлози у сваком појединачном случају разликују. Постоји пуно предиспонирајућих фактора, који се крећу од смрти зардја и завршавајући широком спектром зубних патологија.
Артеритис је назив групе патологија у којима се запаљенски процес јавља у крвним судовима. Упала своде лумен крвних судова, због чега је то поремећај крви, а то су повољни услови за стварање крвних угрушака. Када је поремећај крви поремећен, органи не примају неопходну количину кисеоника и хранљивих материја. То доводи до развоја разних болести. Запаљен процес може се десити у било ком пловилу - вени или артерији.
Каријес за бочицу је болест која погађа малу децу између две и четири године. Његово име је сасвим оригинално и због једног од разлога за развој овог патолошког стања - каријес у бочици код деце често се развија због навике да пије млеко из бочице ноћу. Као резултат, велика ноћна храна остаје у ушима бебе целе ноћи, што је главни узрок напредовања каријеса.
Дислокација зуба - помицање зубне јединице као резултат механичког оштећења, што доводи до померања зуба из алвеоларне рупе и оштећења везивног ткива. Ова врста кршења интегритета зуба није могућа због унутрашњих патолошких процеса: главни узрок је само екстерно оштећење.
Уобичајени млазни нос може се развити у сложенију врсту болести у кратком периоду, али људи се наводе да не посвећују одговарајућу пажњу оваквим проблемима. "Проћи ће сама, само сам проклета носом!" - готово сви људи тако мисле. И само када дође до компликација дисања или назалне загушења, људи журе на клинику како би избегли ове симптоме.
Ганглионеуритис је запаљење нервног чвора симпатичног нервног система, праћено оштећењем нервних процеса. Основни узрок ове болести је појава у телу заразног процеса у акутној и хроничној форми. Поред тога, постоји неколико предиспонирајућих фактора.
Гингивитис је запаљен процес који се концентрише на подручје зуба и праћен је црвенилом и системским крварењем. Гингивитис, чији су симптоми прилично чести, могу бити хронични или поновљени, а потом је могућа и болест у акутном облику.
Хиперестезија (синдром хиперсензитивности) може указивати на повећану менталну ексцитабилност или прекомјерну осетљивост коже, барем - зуба, дела главе, на спољне стимулусе. Патологија се може развити код одраслих и деце.
Дубока каријеса је уобичајена зубна болест која се развија као резултат деминерализације емајла узрокованих активношћу патогених микроорганизама. Овај патолошки процес утиче на све тешке структуре зуба. Око 90% људи се суочава са болестима. То може утицати на пацијенте из различитих старосних категорија.
Каријес је патолошки процес који доводи до уништења слоја емајла дентина, што резултира "рупом". Ако не започнете лијечење благовремено, овај патолошки процес може довести до потпуног губитка зуба.
Цисте зуба је тумор који подсећа на облику капсуле и локализован је у ткиву костију вилице, углавном у пределу врха канала корена зуба. Циста зуба, чији се симптоми у већини случајева манифестују само у оквиру касне фазе ове патологије, како то указују одређене класификације, нераздвојено је повезана са грануломом, што заузврат дјелује као претходни процес.
Неурома слушног нерва је бенигни тумор који је локализован у Сцхванн ћелијама у осмом пару кранијалних живаца. Ова неоплазма може се развити током неколико година, а симптоми у првим фазама практично се не манифестују, стога је прилично тешко открити патологију: морате знати гдје погледати, јер је његов пречник од два центиметра до четири или пет. Дијагностикован коришћењем електромагнетског истраживања.
Остеомиелитис је болест не само кости већ целог организма. На крају крајева, када гнојни-некротични процес узрокован микобактеријом или бактеријом која производи гној утиче на коштану срж, структурални елементи кости и околних ткива, цело људско тијело отпорно је на сепсу и реагује на то путем инфламације.
Периодонтитис је једна од најчешћих болести пронађених у области стоматологије. Периодонтитис, чији се симптоми карактеришу запаљењем десни, пролазећи до остатка ткива, фиксирање зуба и њихово окружење, на крају доводи до уништења пародонталног споја, као и уништавања интералвеоларне септе и, као резултат тога, губитка зуба.
Периодонтална болест је не-инфламаторна болест у којој се ресорпција јавља око зуба коштаног ткива. Из тог разлога, зуби кости као да су гурнути, стичући, тиме, покретљивост. Ток болести, пародонтална болест, чији су симптоми, заправо, невидљиви, је безболан. Главни сигнал за анксиозност је повећана реакција која се јавља када хемијски и термални стимуланс делује на подручју вратова зуба, што је важно код конзумирања.
Периодонтитис је честа болест која утиче на везивно ткиво лоцирано између кости рупа и цемента корена зуба. Медицинска литература такође користи термин "апикални периодонтитис". Таква болест може почети да напредује и одрасли и дете.
Уз вежбање и умереност, већина људи може да ради без лекова.
Позивамо практичаре да савјетују посјетитеље на сајту СимптоМер.РУ - сазнајте више .
ауторско право
Симптоми и лечење људских болести
Репродукција материјала је могућа само уз дозволу администрације и индикацијом активне везе са изворима.
Све информације које се пружају подлежу обавезним консултацијама са својим лекаром!
Контактирајте нас
Питања и сугестије: [заштићена емаил адреса за јавасцрипт]
Позивамо вас да се придружите нашој групи. Само доказане и занимљиве информације о медицини и здрављу.

Недостатак ваздуха приликом дисања: врсте, узроци и третман
Ви сте овде:
Повезане болести: 48
Недостатак ваздуха - у већини случајева, делује као знак озбиљне болести која захтева хитну медицинску помоћ. Посебна опасност је разградња респираторне функције током спавања или у току спавања.
Упркос чињеници да су главни узрочници недостатка ваздуха патолошки у природи, клиничари идентификују неколико мање опасних предиспозитивних фактора, посебно место међу којима је гојазност.
Овај проблем никада не делује као једини клинички знак. Најчешћи симптоми се сматрају - зехање, тешкоће дисања и излаза, кашљање и осећај грудвице у грлу .
Да бисте сазнали извор такве манифестације, неопходно је спровести широк спектар дијагностичких мјера - почев од анкете пацијента и завршетка инструменталним прегледима.
Тактика терапије је индивидуална по природи и потпуно је диктирана етиолошким фактором.
У скоро свим случајевима, напади недостатка ваздуха изазвани од две државе:
хипоксија - док се смањује садржај кисеоника у ткивима;
Хипоксемија се карактерише падом нивоа кисеоника у крви.
слабост срца - на овој позадини развити загушење у плућима;
плућне или респираторне инсуфицијенције - то се, пак, развија у односу на колапс или запаљење плућа , склерозу плућног ткива и туморске лезије овог органа, спаз бронхија и тешкоћа у дисању;
анемија и други поремећаји крви;
исхемијска болест срца ;
удар страног објекта у респираторни тракт;
панични напади , који се могу посматрати неурозом или ИРР-ом;
неуритис интеркосталног нерва, који се може јавити у току херпеса;
преломи ребара ;
алергијске реакције - вреди напоменути да у случају алергија, недостатак ваздуха делује као главни симптом;
остеохондроза - најчешће недостатак ваздуха у случају остеохондрозе грлића материце ;
присуство вишка телесне масе код људи;
недостатак физичке спремности, која је такође позната као вежба. Истовремено, диспнеја је потпуно нормална манифестација и не представља пријетњу људском здрављу или животу;
прва менструација код младих девојчица - у неким случајевима женско тело одговара таквим променама у телу са периодичним осећањем недостатка ваздуха;
разговоре док једу храну.
Недостатак ваздуха током спавања или у мировању може изазвати:
зависности од лоших навика, посебно пушења цигарета непосредно пре спавања;
јака емоционална искуства која је особа доживела у овом тренутку.
Међутим, ако је такво стање праћено другим клиничким манифестацијама, највероватније је разлог лечења која може угрозити здравље и живот.
Тренутно, недостатак ваздуха током дисања конвенционално је подељен на неколико типова:
инспираторни - док особа тешко дише. Најзначајнији за ову врсту срчаних обољења;
исцрпљујуће - недостатак ваздуха доводи до чињенице да је тешко да особа издахне. Често се то јавља у току бронхијалне астме;
Према озбиљности тока сличног симптома код људи, ваздушна инсуфицијенција може бити:
акутни - напад не траје више од једног сата;
субакутно - трајање је неколико дана;
Присуство симптома недостатка ваздуха је назначено у случајевима када особа има следеће клиничке знаке:
бубрега и притиска у грудима;
проблеми са дисањем у мировању или у хоризонталном положају;
немогућност спавања док леже - може се заспати само у седишту или на полагању;
осећај кома или страног предмета у грлу;
висок крвни притисак ;
кашаљ и бол у грлу ;
Са недостатком ваздуха у сну, особа се буди од изненадног напада диспнеја, која се јавља средином ноћи, тј. Оштро пробудити на позадини јаког недостатка кисеоника. Због тога, како би ублажио своје стање, жртва мора да изађе из кревета или да седне.
Пацијенти требају бити свјесни да су наведени симптоми само основа клиничке слике, која ће бити допуњена симптомима болести или поремећаја који је био извор главног проблема. На пример, недостатак ваздуха у ИРР-у ​​ће бити праћено отргнутим прстима, нападима астме и страхом од препрека. Код алергија, србење у носу , често кијање и повећано кидање . Уколико постоји осећај недостатка ваздуха у остеохондрози, симптоми ће бити присутни - звонити у ушима , смањити видну оштрину, несвестицу и отргнину екстремитета.
У сваком случају, у случају таквог алармантног симптома, неопходно је што је пре могуће тражити квалификовану помоћ од пулмолога .
Да би се откриле узроци недостатка ваздуха, неопходно је спровести читав низ дијагностичких мјера. Дакле, за успостављање тачне дијагнозе код одраслих и деце требаће:
Клиничко истраживање историје пацијента и животне историје пацијента - идентификовање хроничних болести које могу послужити као извор главног симптома;
спровођење темељног физичког прегледа, уз обавезно слушање пацијента током дисања помоћу алата као што је фонендоскоп;
интервјуисати особу детаљно како би се утврдило време почетка недостатка ваздуха, јер етиолошки фактори дефицита кисеоника ноћу могу се разликовати од појаве таквог симптома у другим ситуацијама. Осим тога, такав догађај ће помоћи у утврђивању присуства и степена интензитета експресије пратећих симптома;
општи и биохемијски тест крви - то је неопходно за процјену параметара размјене гаса;
пулсна оксиметрија - да се утврди како је хемоглобин засићен ваздухом;
додатне консултације кардиолога, ендокринолога, алергиста, неуролога, опште праксе и гинеколога породиља у случајевима недостатка ваздуха током трудноће.
Прије свега, неопходно је узети у обзир чињеницу да је за уклањање главног симптома вриједно отклонити болести која га је узроковала. Из овога следи да ће терапија бити индивидуална.
Међутим, у случају појаве таквог симптома из физиолошких разлога, лечење ће се заснивати на:
узимање дрога;
користећи рецепте традиционалне медицине - мора се запамтити да се то може урадити тек након одобрења лекара;
вежбају вежбе дисања, које прописује лекар који присуствује.
Терапија лековима укључује употребу:
Да бисте олакшали напад са недостатком ваздуха, можете користити:
У неким случајевима, како би се неутралисао недостатак ваздуха у остеохондрози или другој болести, примењују се такве хируршке манипулације као смањење плућа.
Посебне превентивне мере које спречавају појаву главне функције не постоји. Међутим, вероватноћа се може смањити за:
одржавање здравог и умерено активног начина живота;
контрола тежине - потребно је то стално радити;
благовремени третман болести које могу довести до појаве таквог опасног знака, нарочито током спавања;
редовно пролазе кроз потпуни превентивни преглед у здравственој установи.
Прогнозу која човеку периодично недостаје ваздуху је претежно повољна. Међутим, ефикасност лечења директно одређује болест, која је извор главног симптома. Потпуно одсуство терапије може довести до непоправљивих последица.
Поделите овај чланак:
"Недостатак ваздуха" примећује се код болести:
Аденокарцином плућа (гландарни карцином плућа) је рак немамеличних ћелија, дијагностикован у 40% свих онколошких плућних болести. Главна опасност овог патолошког процеса је у већини случајева асимптоматска. Мушкарци старосне групе од 50-60 година су најоптималнији за болест С правовременим започетом терапијом не узрокује компликације.
Антифосфолипидни синдром је болест која укључује комплетан симптом комплекса који се односи на оштећени метаболизам фосфолипида. Суштина патологије лежи у чињеници да људско тијело узима фосфолипиде за инострана тела, против којих производи специфична антитела.
Антропофобија (син Људска фобија, страх од великих гомила људи) - поремећај, чија суштина лежи у паничном страху од појединаца, који је праћен опсесивном идејом да се изолује од њих. Ова болест треба разликовати од социјалне фобије, у којој постоји страх од великог броја људи. У случајевима ове болести, број особа није битан, главна ствар је да сви нису упознати са пацијентом.
Бигемини је име облика аритмије, у којој се након сваког нормалног срчаног срца, прерано узбуђује срце. Правовремен приступ квалификованој помоћи ће помоћи избјегавању прогресије болести и формирању компликација.
Бронхоспазам је патолошко стање које карактерише појављивање изненадног напада гушења. Напредак услед рефлексне компресије структура глатких мишића у зидовима бронхија, али и због отока слузокоже, праћен повредом испуштања спутума.
Вегетоваскуларна дистонија (ВВД) је болест која укључује цело тело у патолошком процесу. Најчешће, периферни нерви као и кардиоваскуларни систем негативно утичу на вегетативни нервни систем. Неопходно је безалкохолно третирати болести, јер у занемареном облику дати озбиљне посљедице на све органе. Осим тога, медицинска помоћ ће помоћи пацијенту да се отклони непријатних манифестација болести. У међународној класификацији болести ИЦД-10, ИРР има код Г24.
Вертебрал торакалгииа је стање које карактерише појављивање бола различите тежине у грудима, али постоји спинална лезија. Узрок сличног поремећаја може бити и потпуно нешкодљив фактор и ток озбиљних болести. Најчешће провокатори су седентарни начин живота, интервертебрална хернија, остеохондроза и кичмена кривина.
Дилатирана кардиомиопатија је патологија главног мишића срца, што доводи до значајног повећања његових комора. То подразумијева кршење функционисања срчаних вентрикула. Болест може бити примарна и секундарна. У првом случају фактори појаве тренутно остају непознати, ау другом његовом развоју претходи настанак других болести.
Интестинална дискинезија је прилично уобичајен поремећај у којем овај орган није изложен органским лезијама, али његова моторна функција пати. Основни фактор у појави болести сматра се продуженим дејством стресних ситуација или нервних нагиба. Због тога се гастроентеролози и психолози баве лечењем пацијената са сличним дијагнозом.
Миокардна дистрофија - концепт који означава секундарну лезију или разне поремећаје патолошке природе у срчаном мишићу. Често је ова болест компликација срчаних обољења, пратећи миокардни нутритивни поремећаји. Дистрофија носи са собом смањење мишићног тона, што може бити плодно тло за настанак срчане инсуфицијенције. Појављује се због недовољног снабдевања крви у миокардију, због чега ћелије не добијају довољно ваздуха за њихово нормално функционисање. То доводи до атрофије или потпуне смрти миокардног ткива.
Вентрикуларни преурањени откуцаји - представљају облик поремећаја срчаног ритма, који се одликују појавом изузетних или преурањених вентрикуларних контракција. И одрасли и деца могу патити од ове болести.
Смрт дела срчаног мишића који доводи до формирања тромбозе коронарне артерије назива се инфаркт миокарда. Овај процес доводи до чињенице да је циркулација крви овог подручја узнемиравана. Инфаркција миокарда је претежно фатална, јер је главна срчана артерија блокирана. Ако код првих знакова не предузмете одговарајуће мере за хоспитализацију пацијента, онда је смртоносни исход гарантован у 99,9%.
Хистерија (хистерична неуроза) је сложена неуропсихијатријска болест која спада у групу неуроза. Изражава се у облику специфичног психо-емоционалног стања. У исто време, нема видљивих патолошких промена у нервном систему. Болест може удари особу у скоро свим годинама. Жене су подложније болести од мушкараца.
Исхемија је патолошко стање које се јавља са оштрим слабљењем циркулације крви у одређеном дијелу органа или у цијелом органу. Патологија се развија услед смањења крвотока. Недостатак циркулације крви изазива кршење метаболизма, а такође доводи до поремећаја функционирања одређених органа. Важно је напоменути да сва ткива и органи у људском тијелу имају другачију осјетљивост на недостатак снабдевања крвљу. Мање осетљиве структуре хрскавице и костију. Још рањивији - мозак, срце.
Цардиалгиа је патолошко стање које карактерише појављивање бола на левој страни грудног коша, који није повезан са ангином или срчаном инфарктом. Треба напоменути да ово није независна носолоска јединица, већ манифестација великог броја различитих услова срчаног и екстракардијског порекла.
Кардиомиопатија је група болести која је уједињена чињеницом да током њиховог прогреса примећују патолошке промене у структури миокарда. Као резултат, овај срчани мишић престаје да функционише у потпуности. Обично, развој патологије се посматра у позадини различитих екстерних и срчаних поремећаја. Ово указује на то да постоји пуно фактора који могу послужити као нека врста "импулса" за напредовање патологије. Кардиомиопатија може бити примарна и секундарна.
Хронична болест срца, која се јавља услед формирања везивног ткива у дебљини срчаног мишића, назива се кардиосклероза. Ова болест претежно није самостална и често се манифестује у позадини других болести тела. Кардиосклероза је озбиљна болест која омета функционисање срца и појављује се на позадини различитих узрока и патогена.
Васкуларни кашаљ код деце је акутна заразна болест бактеријске природе. Често је патологија врло тешка, али вакцинисано дете има избрисану клиничку слику. Болест најчешће погађа децу од 2 до 10 година.
Мејица код деце је распрострањена патологија која има вирусну природу и преноси се од болесне особе до здраве особе. Избегавајте развој болести применом вакцинације против малих богиња. Игнорисање симптома може довести до озбиљних компликација, чак и смрти.
Грозница непознатог порекла (син ЛНГ, хипертермија) је клинички случај у којем је повишена телесна температура водећи или једини клинички знак. Такво стање се каже када се вредности чувају 3 недеље (за децу - дуже од 8 дана) или више.
Метаболичка ацидоза је патолошко стање које карактерише оштећена ацид-базна равнотежа у крви. Болест се развија на позадини лоше оксидације органских киселина или њихове недовољне елиминације од људског тела.
Миокардиодистрофија у медицини се зове ре-лезија срчаног мишића. Болест није запаљена. Често је дистрофија миокарда компликација срчане болести, која је пропраћена неухрањеношћу срчаног мишића (миокарда). Због прогресије болести примећује се смањење тонуса мишића, што је, заузврат, предуслов за развој срчане инсуфицијенције. Случај срца, пак, настају због смањења крвотока у миокардију, због чега ћелије не добијају количину кисеоника који им је потребан за нормалан рад. Због тога миокардна ткива могу атрофирати или чак постати некротична.
Неуроза срца је функционално оштећење органа, што је резултат различитих неуропсихијатријских поремећаја. Често се такав поремећај развија код људи који имају слаби нервни систем, због чега је тешко издржати различита стреса. Болест не узрокује анатомске и морфолошке промене у органу, а обично има хронични ток. Људи често говоре о таквој повреди - боли срце, а то се дешава у периодима снажне психо-емоционалне узбуђења. У већини случајева лечење патологије има за циљ јачање нервног система.
Неуроциркулацијска дистонија или неуроза срца је квар кардиоваскуларног система, који је повезан са поремећеном физиолошком неуроендокрином регулацијом. Најчешће се манифестује код жена и адолесцената због утицаја снажног стреса или тешког физичког напора. Мање је уобичајено код људи испод петнаестог и преко четрдесет година.
Акутни коронарни синдром је патолошки процес у којем је природно снабдевање крви миокарду преко коронарних артерија поремећено или потпуно заустављено. У овом случају, кисеоник се не испоручује у срчаном мишићу на одређеној локацији, што може довести не само до срчаног удара, већ и до фаталног исхода.
Болест, која се карактерише формирањем плућне инсуфицијенције, представљена је у облику масовног ослобађања трансудата из капилара у плућну шупљину и као резултат инфилтрације алвеола, назива се плућни едем. Једноставно, плућни едем је ситуација у којој стагнира течност која пролази кроз крвне судове у плућима. Болест се карактерише као независан симптом и може се формирати на основу других озбиљних болести тела.
Поремећај панике јавља се код људи који су дуго били изложени стресу. Одликује се појавом напада панике од 10 минута до пола сата, који се понављају са одређеном правилношћу (од неколико пута годишње до неколико пута дневно).
Перицхондритис - је група болести која утичу на перицхондријум, што се дешава у позадини њене инфекције. Треба запамтити да се запаљен процес развија прилично споро, али се може ширити и на друге области. У највећем броју случајева повреде хрскавице могу изазвати перхондритис. Ретко је болест секундарна по природи и развија се у позадини заразних болести.
Рупна руптура је опасно стање које захтева хитну медицинску интервенцију. Због извесних разлога постоји руптура капсуле органа, што подразумева озбиљне посљедице. Важно је напоменути да се ово стање може јавити не само због механичких повреда. Не постоје ограничења у погледу пола и старости. Пукотина слезине може се десити и код деце и одраслих (код деце, патологија је озбиљнија).
Распадање анеуризме аорте је оштећење унутрашње облоге увећане аорте, која је праћена појавом хематома и лажне рупе. Ова болест карактерише уздужно одвајање зидова аорте различитих дужина. У медицини, ова патологија се често назива скраћеном верзијом - "дисекцијом аорте".
Уз вежбање и умереност, већина људи може да ради без лекова.
Позивамо практичаре да савјетују посјетитеље на сајту СимптоМер.РУ - сазнајте више .
ауторско право
Симптоми и лечење људских болести
Репродукција материјала је могућа само уз дозволу администрације и индикацијом активне везе са изворима.
Све информације које се пружају подлежу обавезним консултацијама са својим лекаром!
Контактирајте нас
Питања и сугестије: [заштићена емаил адреса за јавасцрипт]
Позивамо вас да се придружите нашој групи. Само доказане и занимљиве информације о медицини и здрављу.

Последња измена 23:45
Од 1. јануара 2018. године туристи ће смештај у приватним апартманима плаћати 0,5 евра по ноћењу, али ће они који бораве у хотелима морати да издвоје знатно више
Кризу у Грчкој ће од следеће године осетити и туристи из Србије. У борби против црног тржишта и непријављених апартмана, ова држава је усвојила закон који ступа на снагу 1. јануара следеће године и који уводи порез на ноћење. У пракси то значи да ће сви власници смештаја морати да пријаве своје госте, а туристи ће, у зависности од тога где ће се одмарати, плаћати ове накнаде по смештајној јединици за свако ноћење током трајања одмора. Најмање поскупљење осетиће они који иду у апартмане, јер ће ова накнада коштати пола евра за ноћ по апартману, док се у хотелима ове накнаде повећавају у зависности од категоризације хотела.
– Ово се се односи само на туристичка предузећа која су регистрована у Грчкој. Ми нисмо обвезници, што је и логично, него сви даваоци смештаја, и приватници и хотели, који ће морати да пријављују госте и на основу оствареног броја ноћења плате порез – каже за наш лист Александар Сеничић, директор Јуте, и додаје да претпоставља да ће власници апартмана унапред ове накнаде укалкулисати у цену смештаја, док ће се у хотелима највероватније наплаћивати приликом пријављивања. власници се вероватно неће задржати само на овом повећању, јер се у Грчкој најављују и ригорозне контроле пореских и туристичких инспекција како би се и они који су до сада радили на црно увели у легалне токове.
И ове туристичке сезоне је највећи број наших туриста боравио управо у Грчкој. Према подацима Јуте, највећи број жалби наших грађана односио се на смештај, удаљеност од плаже, превоз и водиче. Сеничић каже да су се због тога већ сада организовали и припремају неке новине.
– Трудићемо се да се наше чланице обавежу новим правилима када је реч о стандардизацији и рангирању смештаја који се нуди. Наиме, упозорили смо их да ће убудуће више морати да пазе и на предуговорно обавештавање грађана, што је обавеза и према Закону о заштити потрошача. Дакле, смештај који буде у понуди мора до детаља да се представи туристима како они не би били доведени у заблуду – каже Сеничић.
Ових дана у медијима се доста говорило и о европским прописима о путовањима који подразумевају високе стандарде заштите потрошача-туриста, док се агенцијама подразумева већа одговорност за мањкав одмор, физичке повреде на путу и оштећења имовине туриста.
У Србији се када у случају групних аранжмана углавном потписују типски уговори у које туристи не могу да уносе специјалне захтеве или мењају одредбе, иако у туристичкој инспекцији то саветују. У ЕУ сви који пружају туристичке услуге почели су да склапају веома прецизне уговоре, како би се заштитили од тужби за надокнаду штете, а то је опет допринело побољшању квалитета туристичких услуга у целини.
Директор Јуте каже да је ниво заштите наших туриста подигнут и да се не може генерална оцена давати само на основу појединачних случајева. У Немачкој је овај проблем још одавно решен доношењем такозване Франкфуртске листе у којој су прецизно наведене мањкавости у извршењу уговора и проценат накнаде од плаћене цене, који је организатор путовања дужан да исплати путнику. Ова листа је, иначе, подељена по групама „смештај”, „исхрана”, „превоз” и „остало.
На питање да ли се и наше агенције придржавају поменуте листе и да ли се на основу ње обештећују наши туристи који су имали оправдане примедбе, наш саговорник из Јуте каже да је ово једина организација код нас која све штете исплаћује управо на овај начин.
– Код нас људи нису довољно информисани и често очекују да им се због рецимо једног дела аранжмана којим су незадовољни исплати процентуално обештећење у односу на укупну цену аранжмана, али то није тако. Најпре, требало би да знају да се оправдане примедбе шаљу на арбитражу, а онда се на основу Франкфуртске листе и исплаћују штете.
Тако се, према подацима из поменуте Франкфуртске листе, одступање од уговореног смештаја обештећује и до 25 одсто, удаљеност од плаже од пет до 15, одступање од врсте собе (ако је туриста добио једнокреветну уместо двокреветне) и до 20 одсто од цене смештаја. Када је реч о храни, туриста који је незадовољан и његова примедба буде усвојена за једноличност у исхрани може да буде обештећен са пет одсто, за недовољан број куваних оброка 10 одсто, уколико је уместо конобара добио самоуслуживање и до 15 одсто цене исхране коју је платио.
Туристи могу да врате новац и због других недостатака из аранжмана, уколико им нешто из уговора није испуњено. На пример, за неуредан базен, агенција може да га обештети и до 20 одсто цене која је плаћена, недостатак дечје играонице која је била наведена у уговору од пет до 10 одсто, док за неуспео излет могу да потражују и трећину плаћене цене излета.
– Важно је да грађани знају да то не значи да за сваку, па и неоправдану жалбу могу да добију новац. Примедбе морају да буду доказане, а случај који прође арбитражу и иде у корист клијента обештећује се управо на овај начин – каже Сеничић.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
ММФ је порез и увео.
Коме ће помоћи 0.5€ и које сврхе ће ићи тај новац? Такси (пореза, харача) ће бити све више по српском џепу све док и последњи Србин не заборави шта је живети у својој кући 1/1. Сви под кредите и хипотеке. На западу 3 генерације отплаћују куће у којима живе. Такав је бар план варвара са запада за нас. А наше је да то не прође. Никад: "Као будала у кредит".
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Представници „Митилинеоса” допутовали у Београд
Ји: Македонија и Грчка имају прилику да реше спор око имена
Портпарол Владе Грчке: Атина ће учинити све да реши спор са Скопљем у вези имена
Лавров: Русија за дијалог, жали због нове стратегије САД
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

☦ Свети апостоли Стахије; Амплије; Урван; и други с њима
Последња измена 23:05
Текст у „Политици“ из пера познатог композитора Милоја Милојевића, 1932.
Пред нама је изузетан концертни викенд на Коларцу, и то у славу ове куће која је одувек била веома важна адреса на културној мапи Београда. У суботу, 4. фебруара, навршиће се 80 година од отварања његове Велике дворане, што је сасвим добар разлог за један гала концерт – нашег, и париског, младог виолинисте Немање Радуловића. Прослава ће се наставити и у недељу, када је матине резервисано за „Звезде у успону”, а вече за још једног познатог виолинисту – виртуоза Робија Лакатоша.
Вероватно је све то и за нас добар разлог да мало прелиставамо историју Коларчеве задужбине која се не своди само на причу о најстаријем и најугледнијем београдском концерт холу. Тачно је, међутим, да је та историја започела са музиком. Први догађај који се десио у Великој дворани, када је тог 4. фебруара 1932. године прва на Коларцу отворила врата публици, био је концерт Београдске филхармоније, предвођене диригентом Стеваном Христићем. За ту свечану прилику они су, са солисткињом, оперском првакињом Ксенијом Роговски-Христић изводили један, назовимо га, словенски програм, дела Вићеслава Новака, Стевана Христића, Крешимира Барановића, Римског-Корсакова и Милоја Милојевића.
Последњи наведени на овој листи композитора написао је за наш лист опширан, стручан извештај са важног догађаја, већи и од оних највећих који се данас објављују на страницама типа „синоћ у (Бео)граду”. Владао је тада неки други ритам времена, без моћне конкуренције електронских медија, па се ондашњим новинама, па тако и „Политици”, није баш нарочито журило. Одредница „Прексиноћ у Београду” једино би пристајала тим текстовима о отварању овог новог храма културе за који наш „извештач” др Милојевић каже да „иде у ред најлепших концертних дворана на свету”. Својој „Песми ветра с мора”, коју је отпевала поменута примадона, он посвећује тек неколико обавезних редака. Да је баш не прећути. Али и да му се, ваљда, не спочитава оно што данас обично зовемо сукоб интереса.
Милојевићевом колеги Кости Манојловићу, композитору који је о истом догађају извештавао читаоце „Времена”, то је био нешто лакши посао: његова музика на том концерту није извођена па је његово перо размахало своја критичарска крила. У оваквим високостручним текстовима, који су били прилика да се каже понешто и о стању оркестра, али и о укупној ситуацији на овој музичкој сцени града, силно је хваљен архитекта и професор универзитета Петар Бајаловић. При том је истицана и доста важна чињеница да је аутор пројекта велики заљубљеник у музику, јер овде се „градила” и акустика високог нивоа.
У штампи је било и оних пратећих текстова и текстића који бележе како је у салу, какву Београд никад није имао, нагрнуло „1200 музикалних душа”, међу њима и они из дипломатског кора, и да су сви били усхићени изгледом дворане, блиставим ентеријером са доминантним браон тоном кавкаског ораха... Али, има ли у животу ишта што је без мане...? Тако се и у „критикама” ове врсте скреће пажња и на неке велике мале проблеме.
Оно најгоре десило се после концерта: на гардероби, која је на самом излазу, дошло је до неописиве гужве. Док су се једни гурали да стигну до својих капута, други којима је то пошло за руком нису успевали да се у тој општој гунгули пробију до излаза... Кажу да су они најнеуспешнији чекали на капуте и по 40 минута. Судећи по новинским извештајима, на концерту мора да је било и много пушача. А пошто се цигарета могла запалити само у сутерену, тамо је било толико народа да су се људи у том простору једва кретали. Велике аплаузе и силне честитке су, ето, мало поквариле ове слике „комешања, мувања, стајања, гужвања ствари...” те прве вечери у кући коју је народу поклонио Илија Милосављевић Коларац, 54 године након своје смрти.
Под сјајем звезда...
Из тог мора бројева и имена извлачимо само нека – посебно она старија, да се то не заборави – која су била на подијуму Коларца: Сергеј Прокофјев, Бенџамин Бритн, Кшиштоф Пендерецки, Артур Рубинштајн, Свјатослав Рихтер, Давид и Игор Ојстрах, Јехуди Мењухин, Мстислав Ростропович, Андре Навара, Андреас Сеговија, Херберт фон Карајан, Зубин Мехта, Клаудио Абадо, Берлинска филхармонија... али и Ив Монтан, Жилијет Греко, Дизи Гилеспи, Квинси Џонс и многи, многи други.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Дворана Коларчеве задужбине је сјајно, беспрекорно, одиграла своју улогу у распону од 80 година (узгред, није тачно да су седишта још из 1932. године; првобитне столице биле су дрвене и удобније од садашњих !). Београд треба да изгради нову концертну дворану, не зато што је ова садашња претесна, већ зато што дворана мора да буде у сразмери са становништвом (два милиона према триста хиљада тридесетих година!) и да, како Београдској филхармонији тако и гостујућим оркестрима пружи одговарајућу позорницу за сусрете са београдским слушаоцима. У оној мери колико се позвани посвете развоју музичке културе и придобијању нових слушалаца, толико ће и посета концертима да расте.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Најбоља представа „Зашто је полудео господин Р”
„Петријин венац” премијерно приказан у Чачку
Кина по први пут приказала нове пројектиле у Ј-20 авионима (ВИДЕО)
Синоћ у граду
Пола века Факултета политичких наука
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

﻿ Политика Online - Армија од 19.000 „вечитих студената” тражи још један рок
Последња измена 20:50
Армија од 19.000 „вечитих студената” тражи још један рок
Они који су студије уписали пре увођења „болоње” 2005. предаће 1. марта Министарству просвете и Влади Србије петицију којом траже да им се рок за завршетак студија продужи и после септембра ове године
Студенти који су уписали факултете „по старом” (пре увођења „болоње”), а којих има најмање 19.000 у Србији, предаће 1. марта петицију са захтевом да им се продужи рок за завршетак студија, који истиче ове школске године. Тзв. вечити студенти предаће ову петицију са потписима Министарству просвете и Влади Србије. Просветне власти поручују да продужетка рока неће бити, „јер то не би било фер према осталим академцима”.
Међутим, неизвесно је да ли ће у новој влади др Срђан Вербић остати министар, а већ је извесно да нацрт новог закона о високом образовању неће пре избора стићи у републички парламент.
„Вечити студенти”, који иначе не воле овај израз, до сада су прикупили више од 3.000 потписа и надају се подршци скупштинске већине. Рок за продужетак студија им је већ два пута продужаван (први пут је рок био академске 2011/2012 године, па је продужен на 2013/2014, а потом је након прве петиције дат садашњи рок – до септембра 2016. године). Последњи пут студенти су у томе имали подршку проф. др Марка Атлагића, иначе посланика СНС-а и члана скупштинског одбора за образовање. Како нам објашњавају творци петиције, подршка не изостаје ни овога пута.
Иначе, у ову категорију студената спадају сви они који су студије уписали пре школске 2006/2007. године, а који до сада нису положили све испите. Управо је ова школска година почетак примењивања болоњског образовног система у високошколским институцијама у Србији.
Рок за завршавање студија њима истиче 30. септембра 2016. Након тога „вечити” више неће моћи да буду у статусу студената, али ће моћи, уколико желе, да упишу испочетка програм или други факултет, односно вишу школу. Положени испити би требало да им буду признати, али ће морати да полажу разлику због новог, болоњског програма.
– Министарство просвете не намерава да у новом закону о високом образовању поново продужава рокове за завршетак студија старим студентима. У супротном би били дискриминисани академци који студирају по „болоњи”, јер по Закону о високом образовању студије могу трајати двоструко дуже од броја студијских година – рекао је за наш лист др Милован Шуваков, помоћник министра просвете за високо образовање.
Студенти се питају зашто држави не одговара да има што више студената, јер тако Србија добија већи број високообразованих. Зашто се противе декани, њима је јасно, јер би овако факултетске касе остале ускраћене за новац који би се слио када би тих 20.000 и више студената прешло на студије по „болоњи”.
Иако су многи склони да „вечите студенте” проглашавају за „лење”, међу њима има различитих судбина, о чему сведоче и коментари на сајту на којем се потписује петиција. Многи од њих паралелно студирају и раде, па им не преостаје довољно времена за захтевне испите, основали су породице, подижу децу, многе животе су обележиле породичне трагедије…
Већина објашњава да се „заглавила” са три, четири испита до краја, обично на предметима на којима је ниска пролазност и код најзахтевнијих професора. Академци са којима смо разговарали, а највише потписника петиције је са Универзитета у Београду, затим Нишу и Новом Саду, кажу и да је чињеница да их професори хвале када изађу на испит и да су разочарани болоњским генерацијама које на факултете долазе неписмени, без довољно знања и све завршавају „на поенчиће”.
– Они нису адекватни да процењују студије по новом. Чињеница јесте да се последњи студент из те старе генерације уписао 2005. године, то је, дакле, већ 11 година студирања – и медицину можеш да завршиш до тада. Ево ја на фармацији имам свакога месеца рок за апсолвенте и нико се не појављује – каже проф. др Нада Ковачевић, проректорка Универзитета у Београду.
И по њеном мишљењу, овај рок више не треба продужавати, а како додаје, пронађен је добар начин да се и они укључе у систем студија по „болоњи” – омогућено им је да поново упишу сличне студије без пријемног испита, биће довољно само да имају барем 60 кредита.
Поузданих података о томе колико је ових студената у Србији нема, осим из времена министра просвете Томислава Јовановића. Половина факултета тада није доставила тражене податке о томе колико имају студената по старом, тако је вероватно да има више од 18.861 академца.
„Уска грла” на факултетима један су од највећих проблема високог образовања. Према последњим подацима Универзитета у Београду, чак 409 предмета било је непремостива препрека за две трећине студената.
Од 6.311 испита које студенти полажу на основним студијама, на 6,5 одсто је пролазност била мања од 30 одсто, што је иначе одређено као доња граница за пролазност на испиту.
Универзитет у Београду наложио је деканима да реше проблем, али како се решавање своди на усмене опомене претерано строгим професорима, проблем и даље постоји на већини факултета.
– У поређењу са ранијим годинама, проблем ипак није толико велики. На неким факултетима спорни су основни предмети, што указује на лош квалитет средњошколског знања, али и на начине селекције бруцоша – сматра др Ковачевић, проректорка за наставу.
Највише испита са лошом пролазношћу је на друштвено-хуманистичким наукама, где је забележено 197 предмета које је током школске године положило мање од 30 одсто академаца. На медицинској групацији постоје 22 оваква предмета, од којих ниједан није на Медицинском факултету. На Факултету политичких наука је 55 „уских грла”, али је већина на мастер и специјалистичким студијама, на Биолошком факултету 32, на Шумарском 25, али је такође већином реч о испитима који нису на основним студијама.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Новопазарка најбоља студенткиња Медицинског факултета у Београду
Стипендије Задужбине Студеница из Сан Франциска за 35 студената
Реис-ул-улема у првој посети Генералштабу ВС
Грађани у Храму Светог Саве пале свеће за Оливера Ивановића
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

РТС :: Домаћинствима у Србији недостајало 1.224 динара месечно
Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Економија Домаћинствима у Србији недостајало 1.224 динара месечно
Домаћинствима у Србији недостајало 1.224 динара месечно
Домаћинства у Србији располагала су у просеку са 62.831 динара месечних прихода у новцу и у натури у другом кварталу ове године. Са друге стране, издаци за личну потрошњу домаћинстава "тежили" су 64.055 динара месечно.
Према подацима Републичког завода за статистику, укупни месечни приходи домаћинстава од 62.831 динар у другом тромесечју били су номинално виши за 4,4 одсто него у истом кварталу 2017. и за 0,5 процената виши у односу на први квартал 2018. године.
Истовремено, месечни издаци домаћинстава су у другом кварталу номинално били виши за 4,2 процента у односу на исти лањски период и за 0,7 одсто у односу на прва три месеца ове године.
Највећи удео у приходима у новцу и у натури имали су приходи из редовног радног односа - 49,5 одсто и пензије - 32,4 процента.
Следе приходи од пољопривреде, лова и риболова са уделом у укупним приходима од 3,5 одсто, натурална потрошња са 3,2 процента, приходи ван редовног радног односа (2,8), примања од социјалног осигурања (2,8), остала примања (2,7) и приходи из осталих извора (3,1).
Највећи издаци за храну и пиће
На страни расхода предњачили су издаци за храну и безалкохолна пића са уделом од 34,1 одсто, и за становање, воду, електичну енергију, гас и остала горива са 16,4 процента.
Издаци за транспорт су учествовали са 9,3 одсто у укупним трошковима домаћинстава, а издаци за остале личне предмете и остале услуге 5,8 процената.
На одећу и обућу је "одлазило" 5,5 одсто од укупних издатака, на комуникације 5,2 процента, на алкохолна пића и дуван пет одсто, а следе рекреација и култура са уделом од 4,9, здравље 4,7 одсто, опрема за стан и текуће одржавање 4,3 и издаци за остале групе личне потрошње 4,8 процената.
Од укупног броја домаћинстава предвиђених за анкетирање у другом кварталу 2018. (2.214 за Републику Србију), анкетирано је 1.575 домаћинстава, или 71 одсто, прецизирају из Републичког завода за статистику.
1 Брига о здрављу запослених - само здрав радник добро ради
2 Љајић и Сојлу о ратификацији Споразума о слободној трговини
3 Кинеска економија, од Русије до Африке
5 Генерални директор СТО: Могућа трговинска организација без САД
Прогноза четвртак, 20. септембар 2018.
РТС Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

У природне науке академског програма, многи гране области могу бити истражени у дубину са циљем праћења и учења о природи. Неке од ових грана може да обухвати астрономија, биологија, физика, екологија и хемију.
Комбинација Online и кампус студија Redovne studije 2 - 2 године August 2019 Сједињене Америчке Државе Longmeadow
Каријере у лабораторијској науци стално се мењају новим технологијама и техникама. Међутим, једна ствар остаје непромењена - успешне каријере у клиничкој, фармацеутској, биотехнолошкој и академској лабораторији захтевају флуидити са инструментима и способношћу да тумаче и анализирају податке које генеришу.
Студенти који траже више традиционалних СТЕМ Мастер студија науке су често уско обучени у једној дисциплини, док студенти са стручним студијама магистара понекад немају широку научну обуку. Баи Патх'с МС из примењене лабораторијске науке... [-]
Студије на универзитету / кампус Redovne studije September 2019 Сједињене Америчке Државе Chicago Schaumburg
Мастер оф Сциенце програма у биологији припрема студенте за рад у разним стручним подешавања и за даље проучавање према докторских као што су МД, ДДС и др. [+]
Мастер оф Сциенце програма у биологији припрема студенте за рад у разним стручним подешавања и за даље проучавање према докторских као што су МД, ДДС и др. То је свеобухватан програм биолошки наука у којој ученик може концентрисати првенствено у ћелијском / молекуларне биологије, физиологије / развојне биологије, екологије, конзервације и биохемије. Програм је погодан за студенте који поседују Баццалауреате диплому из биологије, здравства науке, или сродних наука, или за оне који су узели Предуслов додипломски курсеве.... [-]
мс у математици и статистици
Студије на универзитету / кампус Redovne studije Fleksibilno vreme 3 - 4 семестра August 2019 Сједињене Америчке Државе Washington +1 više
Основна мисија МС програма за математику и статистику јесте да припрема студенте за професионалне каријере у дисциплинама које користе математичке и статистичке науке. Наставни план и програм је намењен појединцима који имају јаке позадине, али не и неопходно степене математике. [+]
Основна мисија МС програма за математику и статистику јесте да припрема студенте за професионалне каријере у дисциплинама које користе математичке и статистичке науке. Наставни план и програм је намењен појединцима који имају јаке позадине, али не и неопходно степене математике. То је једини такав програм у већој области ДЦ, а кулминира на магистарској студији из математике и статистике.... [-]
Студије на универзитету / кампус September 2019 Сједињене Америчке Државе New York
МС из биологије је дизајниран да припреми студенте за постдипломске или стручне студије, као и за улазак на тржиште рада. Студенти могу да имају основну диплому или да изаберу једну од три концентрације: молекуларну / ћелијску биологију, микробиологију или медицинску микробиологију. Студенти који одаберу општи магистарски степен дизајнирају свој курс студија уз одобрење свог саветника и могу се разликовати од одрживости, екологије, систематике, студије животне средине или развојне биологије.... [-]

Брзи детаљи место порекла: Гуангдонг, Кина (Маинланд)Мин.Ордер количина: 66 Сет/скупови 1 * 40ХQСупплy способности: 10000 Сет/сета по МонтхПаyмент условима: Л / Ц, Т/ТБранд име: ДукерсМодел број: ЛГ-330МТyпе:
Снабдевање способност: 10000 Сет/скупови месечно
Број модела: ЛГ - 330М
Тип : Хладњак за пиво
За цертификацију: ГС ЦЕ, такође,
Боја : Сребрна/Црна
материјал : нерђајући челик
таласасти картон 7 слојева, са дрвета подршку за опцију
У року од 30 дана
Клизна врата се бар хладније функција:
(1 ) присиљен циркулацију ваздуха, вентилатор за хлађење систем, дигитални термостат контроле.
(2 ) двослојни каљен клизање стаклени доор.900мм висине
(4 ) покретна полица
(5 ) ниском потрошњом енергије
(6 ) електронски температура контролу са које предводе приказа
9 ) са сребрне боје и Црна боја за опцију
10 ) са ЛЕД светло за опцију
Спољни димензије WxДxХ(мм)
ЦЕ, ТАКОЂЕ, ГС, ЕП
Следећи: 1 врата вентилатор хлађења усправно Схоwцасе велики простор за складиштење

Војска Србије _ Вести _ Цивилно-војна сарадња _ Генерал Диковић обишао припаднике Војске ангажоване у Обреновцу
Начелник Генералштаба Војске Србије генерал Љубиша Диковић обишао је данас припаднике Војске Србије ангажованe на рашчишћавању у обреновачким насељима којa су највише страдала у недавним поплавама које су погодиле тај град.
Том приликом, генерал Диковић је истакао да припадници наше војске већ шест дана раде на рушењу објеката за које не постоје могућности санације и адаптације.
– Изузетно сам задовољан ефикасношћу рада наших припадника. Са јучерашњим даном успели смо да рашчистимо 76 објеката, а за данас је планирано да буде рашчишћено још осам објеката, што је изузетан темпо – нагласио је генерал Диковић додајући да многи грађани Обреновца помажу војсци да би се што пре створили услови за изградњу нових објеката пре зиме. Он је, такође, оценио да је сарадња са представницима локалне самоуправе на високом нивоу.
Према речима шефа Радне групе Копнене војске потпуковника Живка Јовановића, Војска Србије у овој фази уклања објекте који су проглашени неусловним за живот, а на рашчишћавању је ангажовано 67 лица из свих састава Копнене војске, као и 35 машина.

ФК Трновица - ФК Пролетер (Рухотина Jоховац) 3:0 (1:0) Статус: ПОТВРЂЕНА

а за студенте који полажу 4. пут (и више) обавезна је и уплатница.
ПРАКТИЧНИ ИСПИТ: петак, 26.01.2018. према списку који ће накнадно бити истакнут

А6. МАСА-А11011: СТУДИО М01А - ПРОЈЕКАТ - 2017/18 _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Програми > Мастер академске студије Архитектура 2017/18 > Мастер академске студије Архитектура 2017/18 – I година > А6. МАСА-А11011: СТУДИО М01А – ПРОЈЕКАТ – 2017/18
Основе рада на курсевима Мастер академских студија постављене су кроз равнотежу избора Студија М01-А (М05), М02-А и М03-А (М07) који покривају различитост савременог и иновативног приступа материји архитектонско-урбанистичког пројектовања.
Рад у студију окружен је широким стручним интересовањима архитектуре, урбанизма и технологија као и сазнањима других научних дисциплина. Сва средства се удружују како би се формирала сложена интелектуална целина која апсорбује разумевање потреба савременог друштва. Обрадом све сложенијих архитектонских задатака подстиче се интегрално размишљање кроз практичан и теоријски одговор студената на комплексност урбаног окружења.
4 ЕЛЕМЕНТА : 4 ПАВИЉОНА : ЈУРИЈА ГАГАРИНА : НОВИ БЕОГРАД
Испројектовати Павиљон у зони Булевара Јурија Гагарина. Обим интервенције изабрати тако да одговара реалној просторној, али и стилској мутацији контекста, у складу са задатим програмом. Четири павиљона тематизовати основним елементима: земља, вода, ваздух, ватра, а инфраструктуру посматрати као пети елемент: етар. Програм павиљона дефинисати у пољу науке, образовања, спорта и рекреације, шире посматрано и у пољу услуга које су комплементарне савременом универзитетском животу и раду.
“Замислите комплексност у којој није реч само о томе да се носи земља, вода, ваздух и ватра, већ да се, искрено, заувек, и универзално поседује гравитација, електромагнетизам, јака нуклеарна и слабе нуклеарне силе (а да не помињемо ниједну посебну силу која тек треба да буде откривена). Време је да се вратимо Етру као научно прихваћеној сили, пре него грчкој митологији.”
КУРИКУЛУМ: 4 ЕЛЕМЕНТА : 4 ПАВИЉОНА : ЈУРИЈА ГАГАРИНА : НОВИ БЕОГРАД
Просторни оквир задатка представља Ада Циганлија – рекреативни центар Београда. Користећи се карактером и бонитетом затечене инфраструктуре, анализом морфологије терена као и препознавањем недостајућих садржаја потребно је креирати едукативни комплекс на/поред воде. Овај центар би представљао, не само „острво едукације“ у урбаном окружењу, већ и релевантан чинилац унапређења саме локације и друштвену добит ширег значаја.
Циљ пројектног задатка је иницирање аналитичког размишљања, развијања способности сагледавања, као и препознавања карактера и особености предложене локације. Посебан акценат је на унапређењу простора и његових квалитета кроз пројектовање препознатих и иновативних садржаја, са циљем проширења едукативне и пратеће делатности. Основни циљ рада је популаризација едукације кроз пројектовање формалних и/или неформалних видова образовања и окупљања у складу са савременим трендом архитектонског обликовања.
Испројектовати на архитектонско-урбанистичком нивоу просторно-програмско окружење, односно пејзаж којим се остварује веза између затечене војне инфраструктуре и њене могуће цивилне употребе у мирнодопским условима.
У складу са тематским оквиром, који апострофира ареале и природу као контекст у пројектовању целина, задатак представља осмишљавање и софистицирано уклапање вишенаменских, првенствено визиторско – едукативних садржаја на локалитету и у амбијентима које карактеришу доминирајућа натуралност и променљивост пејзажа.
Циљ задатка је пројектовање идејног, програмског и архитектонско-урбанистичког решења новог истраживачко-едукативног центра на Звездари, са развијеном програмском и просторном организацијом.
Наставни хаб је замишљен као место размене знања студената, факултета, предузетника и локалног становништва. Истражује феномен међусобне сарадње кроз заједничко решавање непредвидивих наставних процеса у окружењу нових технологија. Са друге стране, технологија ствара услове за нове интеракције и ширење друштвених мрежа уз активизам и глобални талас друштвених иновација.
Студенти ће имати задатак да осмисле архитектонско решење нове архитектонске школе-факултета. Сложеност задатка се огледа у потреби за преиспитивањем приниципа савремног архитектонског образовања и програма као и њиховој адекватности у односу на тренутне и будуће потребе друштва.
Програмски оквир – Савремена „Гимназија“ – простори за учење, истраживање, комуникацију, излагање, спорт, перформанс, предах… са свим неопходним пратећим садржајима намењени ученицима срдењошколског узраста.
Просторни оквир – по избору студента једна од две локације у Београду:
1. сегмент блока 44 у Новом Београду, јужни део уз Гандијеву улицу
2. сегмент блока између улица Теодора Драјзера, Булевара Војводе Путника и Раданске
Пројектни задатак је постављен кроз питање примене и применљивости савремених облика едукације у туризму и архитектонских импликација које произилазе из истраживања на релацији: од едукације туристичких радника до едукације туриста.
Пројектовати ФАБРИКУ ОБРАЗОВАЊА, Ауто пут Е70, као идеју да је савремено програмски контролисано, просторно променљиво и временски безгранично. Пројектовати нови концепт школе кроз парадокс класичног и мета-отвореног система да би се програмирала нова (пост)структура едукације између иделошког и саморегулативног.
Пројектовати уметнички едукативни центар симултаних студија у коме ће се стицати нова теоријска и практична знања и вештине, усавршавати и производити дела у креативној атмосфери (сродних) уметничких области у контексту изузетних урбаних и природних карактеристика. Активирање самосталне, аутентичне и креативне позиције студента у теми.
Јавна презентација: ”Погледи са стране: идеје развоја Петроварадинске тврђаве”
Веб изложба: МАСА и МУАД – Студио М01 – Пројекат 2017/18 By Архитектонски факултет on 02/08/2018

Видео цхат Мурићи. Укључује камере и ћаскање са људима из Мурићи.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Мурићи алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

Видео цхат Палмас (Парана). Укључује камере и ћаскање са људима из Палмас (Парана).
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Палмас (Парана) алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

02. МАСА-11020: ИСТОРИЈА И ТЕОРИЈА 1 - 2016/17 _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Програми > Мастер академске студије Архитектура 2016/17 > Мастер академске студије Архитектура 2016/17 – I година > 02. МАСА-11020: ИСТОРИЈА И ТЕОРИЈА 1 – 2016/17
Дејвид Робертс, Света Софија, поглед са Босфора, средина XIX века. _ © Victoria & Albert Museum, London.
Настава на предмету обухвата сложена питања односа визуелне културе и њеног значења у различитим контекстима, као и њених релација са архитектуром.
“Fondazione Prada” у Милану – изложбени простор _ Фото: др Марко Николић
ВИЗУЕЛНА КУЛТУРА У АРХИТЕКТОНСКОЈ ТЕОРИЈИ И ПРАКСИ
Циљ предмета је да се студенти упознају са проблемима и могућностима везаним за истраживање, валоризацију, очување и презентацију индустријске архитектуре. Савремено пројектовање у историјским комплексима са грађевинама и технолошким постројењима данас је једна од најзаступљенијих тема у оквиру интегралне заштите у свету.
КУРИКУЛУМ: ВИЗУЕЛНА КУЛТУРА У АРХИТЕКТОНСКОЈ ТЕОРИЈИ И ПРАКСИ
Циљ предмета је упознавање студената са видљивим и не тако видљивим својствима и потенцијалима модела у архитектури као и различитим приступима, методама и техникама од користи за достизање жељеног степена невербалне комуникације, чиме се отвара поље сагледавања, тумачења и вредновања модела као средства архитектонског изражавања.
Интерактивна предавања конципирана су тако да подстакну истраживање феномена јавног простора у односу на културни контекст и историјски континуитет.На основу увида у основне одреднице јавних простора града и методологије истраживања студент конципира истраживање и формулише смернице за трансформацију конкретног примера.
ГРАД КРОЗ ИСТОРИЈУ
Наставни програм “Град кроз историју” има за циљ да студенте оспособи за разумевање комплексности узрока и процеса настанка и развоја града и градских насеља; и да им пружи поседовање знања о развојним фазама, разлозима и условима који су узроковали промену структуре и значења града у ширем културном контексту друштва које их гради и насељава.
ПРОЈЕКТОВАЊЕ И ГРАЂЕЊЕ У СКЛАДУ СА КЛИМОМ
Клима је одувек доминирала човековим животом, само у кратком периоду историје човечанства помислили смо да смо јачи од природе и … погрешили.
КУРИКУЛУМ: ПРОЈЕКТОВАЊЕ И ГРАЂЕЊЕ У СКЛАДУ СА КЛИМОМ
Приказ поступака генерисања структура за које је карактеристична интеракција геометрије и напрезања, које под утицајем сопственог оптерећења дефинишу свој облик равнотеже. Испитивања и пројектни експерименти структурално рационалних форми.

Геометрија, образовање и визуализација са применама, 8. јун 2017. _ Огласи за студенте
← FIS INTERNSHIP Семинар Катедре за рачунарство и информатику, 8. јун 2017. →

Видео цхат Симоес. Укључује камере и ћаскање са људима из Симоес.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Симоес алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

Клуба за тражење посла Невесиње - интервју за посао у ” Mostar Merriott” хотелу - ЈУ Завод за запошљавање Републике Српске - Босна и Херцеговина
У организацији Клуба за тражење посла у Невесињу одржан је интервју са послодавцем „Mostar Marriott" у сарадњи са Господарском комором града Мостара.
Интервјуу је присуствовало 19 кандидата - чланова Клуба, а интервју је обављен на енглеском језику, јер је то уједно и био главни критериј послодавца.
За сада је извјесно да су четири лица пронашла запослење и њихов ангажман почиње од 01. до 15.04.2018. године. Остали кандидати упућени су на други круг те се њихови резултати очекују у наредном периоду.
Оно што овом приликом можемо поручити јесте да се труд и рад дефинитивно исплати. Луксузни хотел „Mostar Marriott" отворио је своја врата овим младим ентузијастама и тиме наградио нашу упорност и напоре да незапосленим лицима помогнемо у тражењу посла.

Рaфорд конференција ̶ „Истражимо и заштитимо природне лепоте Балкана“ намењена добитницима грантова из региона одржана је 27-28. септембра ове године на Сребрном језеру у Србији. Почетак конференције је обележио незабораван мотивациони говор гостујућег предавача Недима Кемера из Турске, након чега…
Јелена Шеат 3. октобра 2018. Новости
У 2015. години отпочели смо истраживање стеница које настањују слатинска (халофитна) станишта Војводине. Како је настала идеја о овом истраживању, као и зашто је важно да се упознамо са инсекатским заједницама и слатинским стаништима, како да их сачувамо и…
Од 27. до 28. септембра 2018. године на Сребрном језеру се одржава 3. по реду Rufford конференција на Балкану под називом „Истражимо и заштитимо природне лепоте Балкана“, а у организационом одбору је и ХабиПрот! Конференција има за циљ да окупи…

У организацији Општинске борачке организације Невесиње данас је по први пут обиљежен датум злочина над недужним цивилима у селу Заборани који су на Видовдан 1992. године починили припадници тзв. Армије Р БиХ. Ни 23 године након овог злочина у којем је убијено седам цивила и д...
Видовдан. Судбински дан српског народа. Да ли је то заиста реалност или мит, тешко је процијенити. Нема никакве дилеме да су многи значајни и важни догађаји који су одредили и који одређују даљу судбину Срба везани управо за овај датум. И данас, послије толико Видовдан...
Анђелка Вуковић је дио екипе КУД „Зора Херцеговине,“ која је побједник прве Цицваријаде у Билећи. Извор: Слободна Херцеговина Текст и фото: Петар Салатић Она је за Слободну Херцеговину открила како је научила спремати цицвару као и неке мале тајне које је неопхо...
Друга по реду манифестација „Дани билећких производа и стваралаштва“ окупила је, овог викенда, многе произвођаче из ове општине, али и из многих градова БиХ , Црне Горе и Србије. Ексклузивно за портал Слободна Херцеговина текст и фото: Петар Салатић Овом манифестацијом, Биле...
Локални тим Асоцијације средњошколаца у БиХ недавно је широм државе спровео радионицу Боб 36. Међу 34 тима који су учествовали у овој акцији је и локални тим из Билеће. Ситнице чине живот љепшим, тога су свјесни и средњошколци Билеће, али и Босне и Херцеговине. Малим зн...
Издаје их и биљка коју су дуже од 120 година метафорично називали „сиротињска мајка“, и која им је била сламка спаса у периодима најжешћих економских криза. У три крашка поља – Убалачком, Љубињском и Поповом – практично нема осмеха међу узгајивачима. – Лане су разне бо...
Делегација херцеговачке општине Билећа предвођена потпредсједником скупштине општине Немањом Папићем представила је у Херцег-Новом манифестацију „Дани билећких производа и стваралаштва 2015“, која ће бити одржана наредног викенда, 20. и 21. јуна у Универзалној спортској дворан...

Конференција о унификованом праву међународне продаје, 12-13 новембар 2010
Конкурс за докторске студије, мастер студије и иновацију знања
Летња школа "Забрана дискриминације особа са инвалидитетом"
Конкурси за награде из Фонда "Професор др Мирко Васиљевић"

Напомена: Школе које желе да узму учешћа у акцији потребно је да доставе попуњен електронски образац пријаве на адресу .
Образац за пријаву учешћа у акцији Дани информатике у школама Војводине:
Школе које су се пријавиле, на крају циклуса ће добити упитник који ће попунити и на основу кога ће се вршити бодoвање.
За све информације обратити се на :
Адреса: Центар за развој и примену науке, технологије и информатике, Булевар ослобођења 37. Нови Сад

Спољна политика САД _ Факултет политичких наука _ Универзитет у Београду
Мастер академске студије политикологије — мастер Међународне студије: модул Студије САД 1 обавезан 2+1 6 2015.

Забавите разговор са људима из свих крајева Обсхтина Батак. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Обсхтина Батак. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Студије рода – списак тема и текстова за вежбе
2. Декларација о правима човека и грађанина -Декларација де Гуж

﻿﻿ Слободна Херцеговина На данашњи дан срушен је Стари мост у Мостару
На данашњи дан, прије 24 године срушен је Стари мост у Мостару. Највриједнији културни споменик БиХ није успио преживјети све пројектиле испаљене тих дана с положаја Хрватског вијећа обране.
За рушење Старог моста одговорним се сматра Слободан Праљак, бивши челник Главног стожера ХВО-а. Сам тенковски напад извела су тројица тенкиста од којих је један касније погинуо. У оптужници стоји да је Стари мост срушен гранатама с положаја ХВО-а који су се налазили на локацији Стотина у подножју брда.
Након обнове 2004. године, Мост је уврштен на попис Свјетске културне баштине. Познат је као највећи симбол Мостара и Херцеговине, те као симбол мира и помирења међу народима.
Мост је иначе саграђен у периоду између 1557. и 1567. године, а дјело је турског неимара Хајрудина који га је изградио по наруџби султана Сулејмама Величанственог, како би замијенио стари дрвени висећи мост који се показао нестабилним.
И ове године Мостарци ће се на обновљеном мосту присјетити 9. новембра 1993, скоком без аплауза и бацањем каранфила у Неретву.

Забавите разговор са људима из свих крајева Провинце де ла Командјоари. Бесплатно Цхат [Пцлаве1] у којима можете да урадите следеће ствари:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Провинце де ла Командјоари. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Видео цхат Кирундо. Укључује камере и ћаскање са људима из Кирундо.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Кирундо алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

25.05.17. Обилазак радова на изградњи аутопута Крагујевац-Баточина - ЈП "Путеви Србије"
- Изјава Зорана Михајловић, потпредседника Владе Србије

Микроморфолошка, фитохемијска и молекуларна истраживања биљака - систематски, еколошки и применљиви аспекти (RS-173029)
Биоактивни природни производи самониклих, гајених и јестивих биљака: одређивање структура и активности (RS-172053)

Данило Фурунџић _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет, Београд, ул. Булевар краља Александра 73/II, обавештава све заинтересоване да се Реферат и Сажетак реферата Комисије за избор наставника за ужу научну област: Урбанизам, стављају на увид јавности. Комисија предлаже да се др Данило Фурунџић, дипл.инж.арх, изабере у звање доцента, на Департману за урбанизам, за наведену област. Реферат и Сажетак Комисије се налазе у просторијама библиотеке Факултета (II спрат, соба 210) и доступни су јавности петнаест дана од дана објављивања овог огласа.

Шта доноси нови Закон о НИД-у – ВЕСТИ Машинског факултета

Сусрет Патријарха српског и амбасадора Француске
Његова Светост Патријарх српски Г. Иринеј примио је јуче у Српској Патријаршији у Београду Његову Екселенцију Франсоа Гзавијеа Денија, амбасадора Републике Француске.

Званични Lubuntu countdown банер који одбројаваја дане до изласка нове верзије Лубунтуа може се видети на многим сајтовима, блоговима посебно код аутора који користе Лубунту и Слободан софтвер. Постоје и незванични, али они тренутно нису у функцији.
Нажалост, званични банер могуће је на сајт поставити само уз помоћ iframe-а који није могуће користити на блог платформи WordPress.com. Сходно томе одлучио сам да приредим
Као основа банера послужио је један од званичних Лубунту банера који је, наравно, мало измењен. Како су банери испали? Можете погледати галерије:
Банер је урађен на српском језику на ћирилици и латиници и на енгледком језику. Банер је линкован на званични веб сајт Лубунтуа.
За свако ново издање Лубунтуа биће потребно одрадити мање измене на банеру у вези натписа верзије а на скрипти унети датум изласка нове верзије. При праћењу датума изласка нових Убунту издања могу послужити:
Постављање на сајт, блог
Ископирајте један од датих кодова у зависности од писма (да ли желите банер бројач на ћирилици или латиници или на енглеском) и налепите га на сајт, блог на место где желите да стоји. Можете преузети Lubuntu countdown и поставити да се врти на неком трећем хосту ако вам тако више одговара.

Радио-телевизија Републике Српске у недјељу, 10. јануара, организује јавну пројекцију документарног филма "Дјеца", аутора Дениса Бојића у једанаест градова Српске.
Јавна пројекција биће одржана у 12.00 часова у Бањалуци, Трнову, Власеници, Источном Новом Сарајеву, Фочи, Бијељини, Добоју, Требињу, Приједору, Мркоњић Граду и у Лопарима.
Овај документарни филм снимљен у продукцији РТРС-а свједочење је четири преживјела родитеља, од 36 очева и мајки у Републици Српској, који су у отаџбинском рату изгубили по троје дјеце.
Актери филма су Јока Миловановић, Милева Лазаревић и Милева Жупић, које су у рату изгубиле по три сина, те Маринко Бјелица који је остао без два сина и једне кћерке.
Промоцију филма, која је у октобру одржана Бањалуци, пратила је и изложба фотографија са снимања документарног филма "Дјеца" постављена испред храма Христа Спаситеља у центру града.

Његову Светост Патријарха српског г. Иринеја, јуче пристиглог у Москву, пратили су Епископ бачки г. Иринеј, викарни Епископ моравички и старешина Подворја Патријаршије српске у Москви г. Антоније, настојатељ манастира Ковиља и изабрани Епископ мохачки архимандрит Исихије, шеф Кабинета Патријарха српског ђакон Александар Прашчевић и лични секретар Патријарха ипођакон Дејан Накић.
На аеродрому „Шереметјево“ Патријарха српског г. Иринеја и госте дочекали су председник Одељења спољних црквених веза Московске Патријаршије Митрополит волоколамски г. Иларион, Епископ домодједовски г. Јован, заменик председника Одељења спољних црквених веза протојереј Николај Балашов, свештенство руске престонице, председник Међународног друштвеног фонда јединства православних народа В. А. Алексејев и сарадник Одељења спољних црквених веза А. Хошев. У пратњи Његове Светости г. Иринеја налазе се ђакон др Александар Прашчевић, шеф Кабинета Патријарха српског, и ипођакон Дејан Накић, лични секретар Његове Светости. У свечаном дочеку узели су учешће Епископ моравички г. Антоније, старешина Подворја Патријаршије српске у Москви, и постдипломац Миљан Никитовић.

Предсједник Савезa Срба из региона Миодраг Линта oцјењује наставком ратне политике саопштење Странке демократске акције (СДА) да Република Српска и Србија никада неће бити у истој држави због наводно почињеног геноцида над Бошњацима. СДА наглашава да то није природно, фер и поштено јер су у Српској тобоже почињени масовни злочини и геноцид над Бошњацима а да је Србија тобоже учествала у тим масовним злочинима и геноциду. Наведено саопштење СДА јасно показује да водећа бошњачка странка није спремна да искрено прихвати пружену руку сарадње и помирења од стране Србије већ и да даље бави ратном пропагандом.
Линта истиче да се СДА само на папиру залаже за поштовање Дејтонског споразума по коме је Босна и Херцеговина сложена држава која се састоји од два равноправна ентитета и три конститутивна народа а у пракси га руши. Крајњи циљ СДА јесте рушење Републике Српске што се покушава константним изношењем велике лажи о геноциду који је починила Република Српска уз учешће Србије. СДА мора да зна да Босна и Херцеговина никада неће бити унитарна држава у који би Бошњаци имали имали доминацију. Интерес Српске, Србије и српског народа јесте да се досљедно поштује Дејтонски споразум а тиме и мир и стабилност у Босни Херцеговини и региону.
Линта: Захтјев Изетбеговића за ревизију тужбе против Србије представља напад на мир
← Претходна објава Претходна објава: Одржан 14-и Купрешки сабор у Новом Саду

Улазница у Музеј Републике Српске важи за
Сталну изложбену поставку и тематске изложбе
(више од 5 посјетилаца)
(родитељи са једним или више дјеце)
(млађа од 2 године)
Особе са инвалидитетом – Бесплатно

Душан Пророковић: Север Косова је наша „нога у вратима“ за повратак у Покрајину
Душан Пророковић, аутор књиге „Геополитика Србије“, која је управо изашла из штампе у издању Службеног гласника и Геополитике , говори за наш магазин
Господине Пророковићу, шта Вас је навело да напишете књигу која у свом наслову садржи појам геополитика?
- Геополитика никада није престајала да буде актуелна. Геополитика је „окривљена“ за избијање Другог светског рата, па су истраживања о овој теми била ретка. У комунистичком блоку нису званично ни рађена, јер је геополитика означена за „производ буржоаске мисли“. Међутим, током периода хладног рата две суперсиле су јавно говориле о идеолошкој борби, али су вукле потезе у складу са геополитичком логиком. Формирање НАТО, СЕАТО и АНЗУС-а, ратови у Кореји, Вијетнаму и Персијском заливу вођени су са циљем конструисања, како је то давно Aлфред Махан назвао, „стратегијске анаконде“ којом ће бити опкољено срце Евроазије. Истовремено, СССР је формирањем Варшавског пакта и интервенцијама у Мађарској, Чехословачкој и Авганистану покушавао да овај обруч пробије. Из геополитичког угла треба сагледавати и „југословенску несврстаност“ и западну подршку Јосипу Брозу. Био је то саставни део Труманове доктрине „забијања клинова“ у совјетско ткиво. После хладног рата САД су, као глобална суперсила, наставиле са старом праксом. Иза прича о одбрани људских права и ширења демократије крило се вешто испуњавање атлантистичких геополитичких циљева. Када се поједини потези ставе у геополитички контекст, све добија нови смисао и постаје разумљивије. Овај рад је дуго припреман, са циљем да се сагледају и објасне поједини процеси и појаве који су везани за Србију из геополитичког угла.
Колико геополитичка анализа може помоћи разумевању општег стања у коме се данас налазе Србија и српски народ?
- Цитираћу Миломира Степића: „српско питање је геополитичко питање“. Српско питање је током ХХ века посматрано и као демократско, и као класно, и као питање модернизације друштва, али су наше елите свесно избегавале да га посматрају и као геополитичко питање. Зашто? Па, има ту и недостатка критичке свести, и мањка храбрости, незнања, претераног одушевљавања туђим бљештавилом, али и пуно конформизма. Недавно је Жељко Цвијановић написао како не постоји довољно велики во којег данашња српска елита неће заклати зарад сопственог килограма меса. Оно што гледамо данас дешавало се и у прошлости. Константин Леонтјев је у време владавине Милана Обреновића са гађењем описивао српску буржоазију као скоројевиће који свесно одбацују сјајне византијске корене своје традиције, приклањајући се некаквим вредностима „западног развоја“ зарад ситне личне користи. Резултат свега је непостојање јасне националне политике у дугом временском континуитету. Српско лутање траје још од краја Првог светског рата и то ће се наставити све док ствари не поставимо у геополитички оквир. Тек тада ћемо развејати илузије о лажним пријатељима и јасно дефинисати шта и како хоћемо да урадимо и са чијом подршком.
Какав је, по Вама, геополитички положај Србије данас? Колико је географски положај Србије извор наших проблема, као што је говорио Цвијић о „кући насред друма“?
- Оскар Крејчи наводи три фактора, пресудна за утврђивање спољне политике једне земље: њен географски положај, историјска искуства и структуру светског политичког система. Географски положај јесте често био извор наших проблема, али он може бити и извор наших шанси. За народе чија се „кућа налази насред друма“ врло је битно и каква је структура светског политичког система. Данашњи геополитички положај Србије је лош. То је последица постојања једнополарне структуре светског политичког система у претходне две деценије и потпуне доминације атлантизма. Атлантизам има неповољан однос према српском питању, за њега је српско питање део проблема, а не део решења. У појединим тренуцима Срби су могли бити текући савезник, преко којих је атлантизам бранио своје интересе у овом делу Европе, али не и дугорочни, стратешки партнер. Живимо у времену промене структуре светског политичког система. Свет постаје мултиполаран. Ова промена је за Србију врло битна по поправљање укупног положаја, и неопходна, али сама по себи није довољна. Да би наш географски положај претворили у нашу шансу, морамо се сами потрудити. Дакле, неопходно је отворити нову геополитичку перспективу. Не потцењујем потенцијале српско-грчке, балканске геополитичке вертикале, али разматрам и могућност позиционирања Србије као контактне зоне између Црног и Јадранског мора, преко чије територије би пролазили важни саобраћајни и енергетски коридори. То би значило и прихватање нове геополитичке парадигме о изградњи балканске геополитичке хоризонтале, која би се протезала од Бургаса, преко Ниша, до Бара. Између осталог, ово је и битно због демографског, економског и инфраструктурног оживљавања централне Србије. Од Тимочке крајине, преко нишког, јабланичког, топличког, расинског, ибарског краја, делова Шумадије и Поморавља, до горњег Подриња, Полимља и Рашке области. Све ове области се данас уврштавају у девастирана подручја, а то је скоро половина Србије. Њихов развој је један од кључних чинилаца поправљања геополитичког положаја Србије и једно од важнијих националних питања.
Како се односити према снажном присуству интереса великих сила на овом простору: према Немачкој, САД, Великој Британији, Француској, Русији? Другим речима, каква треба да буде спољна политика Србије?
- Спољна политика мора пратити дугорочно геополитичко позиционирање државе, она је инструмент остваривања геополитичких циљева. Често се може чути како је данашње стање последица изгубљених ратова. То је само једним делом тачно. Србија је из оба светска рата изашла као победница, па опет, када се данас своди биланс свега, исход је поражавајући. Проблем Србије већ неколико деценија јесте што никакве геополитичке концепције нема, па се ни спољна политика нема према чему управљати. Интереси великих сила и њихово снажно присуство на Балкану су константа. То је нешто са чим треба рачунати, то је део сваке могуће калкулације. Ипак, то не треба да значи да се морамо искључиво повиновати интересима великих сила. Само се колоније понашају на такав начин, а није до сада познат пример да је неки колонијални посед успео да се економски развије и културно уздигне. Ми данас живимо у наметнутом оквиру „Југосфере“, постмодернистичке конфедералне творевине, која има исту сврху као и Југославија. Преко ње се успешно контролише један осетљив регион од стране атлантизма, уз велику подршку немачког континентализма, а српски интереси се систематски сабијају. Постепено пробијање овог оквира, излазак из наметнуте Југосфере и усмеравање ка формирању балканске геополитичке хоризонтале може бити дугорочни приоритет српске спољне политике. Иначе, када помињем балканску геополитичку хоризонталу, ваља подвући да би њеним успостављањем македонско питање, које има ужасан конфликтни потенцијал, било значајно релаксирано, што је важно за стабилизацију целог Балкана. Поред тога, око ње би се временом могли окупити и Румунија, Грчка и Српска, а можда и Албанија и муслимански део БиХ. Колико би такво ширење било могуће, зависи у доброј мери од спољних фактора, па се зато, гледано из данашњег угла, то ипак чини као крупан залогај. Гледано из теоријског угла, даље јачање геополитичког положаја Србије изводљиво је уз чвршће везивање за евроазијство и новонастајућу евроазијску интеграцију. Србија је изразито телурократска земља, а Срби су, да употребим класификацију Карла Шмита, народ „номоса земље“. Треба још додати да, како је то још Арнолд Тојнби писао, припадамо „византијско-православном цивилизацијском кругу“. Све су ово разлози због којих је Србија природно упућена ка евроазијству. Због тога и наши покушаји „утапања“ у западноевропски систем изгледају тако извештачени, смешни. Ми једноставно тамо не припадамо, као ни Бугари, Румуни, Грци, Албанци, Македонци... И то не сме бити разлог самонаметања комплекса ниже вредности, што се на Балкану иначе дешава, већ треба да нас подстакне у тражењу других решења. Треба ићи тамо где природно припадамо, где нас прихватају и не омаловажавају. Такође, гледајући са чисто теоријског аспекта, могло би се још закључити да Срби имају пуно додирних тачака са још једном телурократском геополитичком концепцијом − средњоевропским континентализмом. Ипак, због болних историјских искустава из друге половине ХIХ и целог ХХ века, нема било каквих назнака да ће се могућности које произилазе из теоријских поставки остварити и у политичкој пракси. У очима континентализма, како то закључује Милорад Екмечић, Србија је „географски непријатељ“ и ту се у догледно време мало шта може променити. Могућност чвршћег савезништва са атлантизмом је потпуно искључења. То је носећа таласократска концепција, чине је народи који припадају „номосу мора“ и не видим било какве тачке потенцијалног преклапања.
Србија се у последњих двадесет година континуирано геополитички повлачи. Шта је та политика геополитичког „повлачења у себе“ Србији донела?
- Таква политика резултат је убеђености српске елите у то да је српско питање − демократско питање. Многи су веровали да ће се проблеми решити сами од себе сменом Слободана Милошевића; да ће нас Запад оставити на миру, па ћемо добити неопходан предах за консолидацију и постепено јачање. У пракси, дешавао се обрнут процес. Како се Србија повлачила, тако су се други ширили и пребацивали тежиште геополитичке борбе на подручје Србије. Са једне стране, то је ојачало хрватски и мађарски уплив у Војводини, албански у Прешеву и Бујановцу, румунски у Тимочкој Крајини, а турски у Рашкој области. Са друге стране, то је истиснуло српски утицај у БиХ, Црној Гори и Македонији. Повлачење нам је донело штету. Посебно се то односи на питање националног идентитета. У рубним подручјима српског етнопростора, са којих је српски утицај истискиван, долазило је до, како је то описивао Јован Цвијић, формирања „етнички флотантне масе“. То је први корак у настајању нових идентитета, из којих би требало да изникну нове нације. Колико ће те вештачке нације потрајати, друго је питање. Тренд убрзане разградње националних идентитета приметан је код свих европских народа. То је једна од одлика постхришћанског западноевропског друштва. Ипак, на Балкану све има једну другу димензију. На Балкану ће то водити ка новим сепаратизмима, што ће утицати и на укупну стабилност, међуетничке и међудржавне односе. Уместо „повлачења у себе“ Србија мора активно наступати, бранити своје интересе и пребацивати геополитичко тежиште у туђе двориште.
Ви се у свој књизи доста бавите и Косовом и Метохијом. Шта је суштински узрок проблема и где и како тражити решење за нашу јужну српску покрајину?
- Косовско питање није везано само за државотворни, већ и за српски народотворни процес. То је једно од централних места српске колективне свести и зато то није само питање територијалног разграничавања између Срба и Албанаца. У геополитичком контексту, Косово и Метохија је једно од највећих геополитичких жаришта у Европи, на Балкану свакако највеће. Од посебног интереса за Србију је северни део Косова, насељен Србима. Север Косова је наша „нога у вратима“, која нам омогућава постепени повратак утицаја међу Албанцима у будућности, што може почети планирањем разних акција на пољу економије, енергетике, образовања... Такође, све док Срби контролишу север Косова, теже је остварљива радикализација стања у Рашкој и Бујановачко-прешевској области. Зато је важно очување српског становништва и јачање сваке врсте институционалног присуства на северу Косова. Гледано краткорочно, интерес Србије је да се постојећи конфликт „што дубље замрзава“. Дакле, никакви споразуми са Приштином, ометање даљих признавања једнострано проглашене независности, координирање низа активности у међународним организацијама у том смеру, чвршће политичко, војно и економско везивање за земље које подржавају наш став. Тако показујемо да смо озбиљни у намери и јачамо позицију. Дугорочно, мислим да би Србија значајно поправила своју позицију на Косову и Метохију формирањем балканске геополитичке хоризонтале. Прво, тиме се спречава остваривање атлантистичког пројекта о повезивању Бугарске, Македоније и Албаније, што је велика претња по српске интересе у будућности. Друго, албански етнопростор би на овај начин био уобручен, поготово ако се има у виду да би се стварању противалбанског тега прикључиле и Грчка на југу, и Српска на западу. Тада можемо отворити питање преговора са Албанцима и наших циљева у тим преговорима.
Како оцењујете рад нове српске владе премијера Ивице Дачића и шта бисте им саветовали у вођењу националне и државне политике?
- Прво, не бих да делим јавне савете. Најскупљи су бесплатни савети. Друго, још је рано за озбиљније оцене. И треће, у свом раду као „државног политичког лидера“ означавам председника Републике. Политичка пракса је показала да од председника ипак више зависи у ком смеру ћемо кренути. Можда и због тога што су владе често падале. Од 1990. само су две издржале пун мандат. Како год, и за председника и за премијера је битно како ће их оценити историја. За неколико деценија, само ће се једно памтити: да ли је неко бранио државу, или је био саучесник у њеном растурању.

Једна од главних тема овога сусрета је била тренутна ситуација на Косову и Метохији и напори које улажу братске цркве и сви људи добре воље да се постигне праведно решење. Поред тога, било је речи и о даљим радовима у храму Светог Саве на Врачару.
Престолонаследник Александар II се захвалио Његовој Светости на помоћи да се учврсте односи између Српске и Руске православне цркве и наших духовно блиских народа.
Његова Светост Патријарх Московски и Целе Русије истакао је да у потпуности подржава ставове Српске и Руске православне цркве по питању Косова и Метохије и подсетио на блиске односе ова два народа кроз историју.
Током данашњег поподнева, Њено Краљевско Височанство Принцеза Катарина примиће награду за свој хуманитарни рад. Званична свечаност у организацији Његове Светости Патријарха Московског и Целе Русије Господина Алексеја Другог и Међународне фондације за јединство православних хришћанских нација (ИФУОЦН), биће одржана у саборној цркви Христа Спаса.
У храму Успењског сабора у Москви, 22. јануара на дан Св. Филипа Московског, Епископ Григорије је учествовао и причестио се на светој Литургији којом је началствовао Патријарх Московски и све Русије г. Алексеј II. После Свете Литургије Епископ Григорије је са Патријархом Алексејем II био на пријему и ручку у Кремљу, на позив председника Руске Федерације г. Владимира Путина. Осим председника Путина на ручку су такође били присутни и потпредседник Владе Руске Федерације г. Дмитриј Медведев, министар иностраних послова Руске Федерације г. Сергеј Лавров и председник Међународног фонда јединства православних народа г. В. Алексејев. Овом приликом одржани су пригодни говори у којима је наглашена духовна и свака друга сарадња између српског и руског народа, као и мишљења о актуелним питањима ова два народа.
После ручка Епископ Григорије је био на пријему код градоначелника Москве г. Јурија Лушкова, где је констатовано да привредну и културну сарадњу града Москве и српског народа треба још више унапређивати и развијати.
У поподневним сатима Епископ Григорије је присуствовао састанку Међународног фонда јединства православних народа у Москви. На предлог Епископа Григорија прихваћено је да се следећа Међународна конференција Фонда јединства православних народа за 2008. г. одржи фебруара месеца у Бањој Луци у Републици Српској.
Извор: Епархија захумско-херцеговачка и www.royalfamily.org

Четврта година, Економија спорта и разоноде
Часови предавања и вјежби из наставног предмета Економија спорта и разоноде заказани за текућу седмицу неће се одржати. Термини надокнаде биће накнадно утврђени.

"Титаник" непосредно прије рушења због великих оштећења Архивски снимак
Аустроугарска школа пливања испод тврђаве Кастел (1910. год) Град Бања Лука
Једна од првих разгледница Бање Луке - "медаљонка" из 1897. год. Град Бања Лука
Тврђава Кастел Град Бања Лука
Улица краља Алфонса (1920. год) Град Бања Лука
Зграда "Титаник" тешко оштећена Архивски снимак

http://euromessengers.org/?biodetd=bin%C3%A4r-optionen-ebook&2e5=64 Друштво судија Србије спроводи пројекте у области владавине права и правне државе
dating foot massage Овде можете преузети публикације Друштва судија Србије у електронском облику
http://www.ivst-vz.de/?debin=options-handeln Скупштина Друштва судија Србије усваја извештаје о раду органа Друштва
http://inter-actions.fr/bilobrusuy/3726 Скупштина Друштва судија Србије усваја извештаје о раду органа Друштва
Seroquel toronto Преузмите преглед активности Друштва судија Србије за период од 2006. до 2015.

Предрачун и пријаву учешћа можете преузети овде (pdf)
• Новине у прописима и текуће активности(Ребаланс буџета РС, Буџетско планирање и финансијско извештавање...)
• Јавна предузећа - обавезе и извештавање(Врсте и начин извршења обавеза јавних предузећа као корисника јавних средстава)
• Правилник о садржају извештаја о структури и вредности нефинансијске имовине и Уредба о евиденцији непокретности у јавној својини(Евиденција нефинансијске имовине и посебно непокретности, која је усклађена са Законом о јавној својини)
• Евиденција родитељског динара у образовању(Правни основ и начин спровођење екскурзија, набавке уџбеника и других ваннаставних активности, са освртом на исплату надокнада/дневница наставницима)
• Закључци и препоруке Државне ревизорске институције, на основу анализе досадашњих извештаја о управљању јавним финансијама на локалном нивоу
• Плате, накнаде и друга примања запослених у јавном сектору(Утицај измена Закона о раду на примену и промену прописа којим се уређују плате, накнаде и друга примања запослених у јавном сектору)
• Планирање и извршење набавки(Усклађивање и доношење плана набавки, са начином припрема и израда предлога финансијског плана и извршења буџета у складу са Законом о буџетском систему)
Душко ПЕЈОВИЋ, врховни државни ревизор,
Светлана РАЖИЋ, руководилац групе у Управи за јавне набавке;
Сви учесници у оквиру котизације добијају материјал за семинар

Роулеттецхаттинг је најбољи Chatroulette Гујарат алтернатива. Забавите се дописује са људима из целог света. Фрее Chatroulette Гујарат у којима можете урадити следеће

Најбољи европски клубови убудуће ће добијати више новца од Европске фудбалске уније (Уефа), а такође ће имати и већи утицај на рад и развој континеналног фудбала. Удружење европских фудбалских клубова (ЕЦА) саопштило је данас да је потписао уговор са Уефом, по којем ће клубови до маја 2022. године добити најмање 200 милиона евра од прихода […]
Најбољи европски клубови убудуће ће добијати више новца од Европске фудбалске уније (Уефа), а такође ће имати и већи утицај на рад и развој континеналног фудбала.
Удружење европских фудбалских клубова (ЕЦА) саопштило је данас да је потписао уговор са Уефом, по којем ће клубови до маја 2022. године добити најмање 200 милиона евра од прихода Европског првенства 2020. године.
Прије двије недеље су ЕЦА и Свјетска фудбалска федерација (Фифа) постигли договор, по којем ће свјетска кућа фудбала подијелити клубовима 209 милиона долара за учешћа њихових играча на Свјетским првенствима 2018. и 2022. године.
Такође, ЕЦА ће убудуће имати два представника у Извршном одбору УЕФА.

Српски православни манастир Вазнесење: Војислав Илић Млађи, Свети Сава
и оде, чак тамо, у Хиландар свети,
Ал' борба међ' браћом – зла коб наша стара
ти, с крстом у руци, чак из Хиландара,
ти, стаде, ко Божје оличење право,
онамо се диже – к'о за чудо право -
или српска школа, или црква света,
то је љубав твоја, разнета по свету
дижући се к теби, чак у небо плаво,
славиће те громко од века до века,
покличи се дижу до у небо плаво:
"Оче српске школе и цркве нам свете,

Професионални као један од водећих произвођача и добављача за посуђе у Кини, топло вас поздрављамо на велепродају нашег квалитетног држача прибора у Кини. Уверавамо вас да су сви производи направљени у нашој фабрици висок квалитет, добре перформансе и ниску цену. Молим вас, слободно ставите наруџбину.

Тегелтија: Српска не жели више да се надмудрује са Владом ФБиХ • Фронтал.СРБ
Тегелтија: Српска не жели више да се надмудрује са Владом ФБиХ
Министар финансија Републике Српске (РС) Зоран Тегелтија изјавио је данас да ће Српска своја права у вези са поравнањем расподјеле прихода од индиректних пореза тражити судским путем, јер Федерација БиХ (ФБиХ) не жели да призна дуговања и под разним изговорима жели да пролонгира признање свог дуга. "Они од једног до другог Управног одбора (УО) траже […]
Министар финансија Републике Српске (РС) Зоран Тегелтија изјавио је данас да ће Српска своја права у вези са поравнањем расподјеле прихода од индиректних пореза тражити судским путем, јер Федерација БиХ (ФБиХ) не жели да призна дуговања и под разним изговорима жели да пролонгира признање свог дуга.
"Они од једног до другог Управног одбора (УО) траже нове услове, а између два УО прође мјесец и по – два, па је отприлике њихово очекивање да ће прошлу годину потрошити у том надмудривању", рекао је Тегелтија новинарима.
Он је истакао да тако даље не може, да Српска не жели више да се надмудрује са Владом ФБиХ.
Тегелтија је оцијенио као поразан однос Владе ФБиХ према институцијама БиХ, прије свега према УИО и њеном Одјељењу за макроекономску анализу, јер је јасна порука ФБиХ да они не вјерују оном што ради Управа и то одјељење.
"Да им вјерују, не би тражили формирање комисије која ће провјеравати њихов рад", додао је Тегелтија.
Коментаришући повећање коефицијената за расподјелу индиректних прихода Српској, Тегелтија је истакао да РС тражи само оно што говоре показатељи крајње потрошње.
"Нисмо тражили ни више ни мање од тога и добра је ствар што се послије дужег времена успјели кориговати ти коефицијенти", нагласио је Тегелтија.
Управни одбор Управе за индиректно опорезивање БиХ није јуче постигао договор о поравнању расподјеле прихода од индиректних пореза из протеклих година. Портпарол УИО Ратко Ковачевић рекао је новинарима након сједнице да ово питање иде на даље усаглашавање ради постизања договора, не желећи да прецизира разлоге због којих није постигнут договор.
Босић: ОХР и високи представник главни кривци за кризу у БиХ
Што сте пристали да им дајете наше паре да би нам их они враћали на кашику? Ни то нисте били способни задржати. Нема ту циле-Миле.
„Српска не жели више да се надмудрује са Владом ФБиХ“

Ванредна изборна скупштина ДС-а биће 10. новембра, а избор руководства странке биће по делегатском систему, одлучено је на ГО ДС-а који траја више од 5 сати. Чланови ГО усвојили су приједлог предсједника странке Бориса Тадића да се изборна скупштина одржи 10. новембра, али не и његов приједлог да избор руководства странке буде непосредан. ГО је […]
Ванредна изборна скупштина ДС-а биће 10. новембра, а избор руководства странке биће по делегатском систему, одлучено је на ГО ДС-а који траја више од 5 сати.
Чланови ГО усвојили су приједлог предсједника странке Бориса Тадића да се изборна скупштина одржи 10. новембра, али не и његов приједлог да избор руководства странке буде непосредан. ГО је већином гласова, 208 према 144 прихватио да тај избор буде делегатски, док су 4 чалана ГО била уздржана. Иза затворених врата води се бурна расправа.
Предсједник странке Борис Тадић је у отвореном дијелу сједнице тражио да изборна скупштина буде 10. новембра и то да се одрже непосредни избори.
Непосредни принцип гласања значи да сви чланови Демократске странке могу да гласају, а делегатски принцип предвиђа да сваки страначки одбор предложи представника који ће гласати у њихово име.
Замјеник предсједника странке Драган Ђилас је потом у дијелу који је био затворен за јавност тражио да изборна скупштина буде 14. октобра и да она буде по делегатском систему "јер не треба чекати толико дуго до новембра".
"Мораћете мене да смијените ако хоћете да избори буду тада", рекао је Тадић Ђиласу, на шта је овај одговорио: "Ја само износим мишљење".
Како сазнајемо, потпредсједник ДС-а Бојан Пајтић подржао Ђиласов предлог да 14. октобра буде изборна скупштина као и то да она буде по делегатском систему. Пајтић је такође предложио и да ко год изгуби у изборној трци аутоматски, буде кооптиран у Предсједништво странке.
Потом су говорила и друга два потпредсједника ДС-а Душан Петровић и Драган Шутановац.
Послије бурне расправе о изборној скупштини, о датуму њеног одржавања и начину избора руководства странке, чланови ГО су гласали и чини се да су нашли компромисно рјешење – прихватили су датум који је предложио Борис Тадић, а начин избора страначког руководства који су предложили Ђилас и Пајтић.
Предсједник странке Борис Тадић је прво поднио извјештај о раду странке у претходном периоду. Током свог дугачког говора Тадић је између осталог рекао и да је 20. маја, када је изгубио на изборима за предсједника Србије, хтио да да оставку на мјесто предсједника ДС-а и подсјетио на своју изјаву "Видимо се у неком другом филму".

Српски православни манастир Вазнесење: СИЈАШ КАО СУНЦЕ У ЦРКВИ СТУДЕНИЧКОЈ
и околне земље све,
јер се велики и први цар Срба
и духовно весеље.
у цркви студеничкој.
и сва околна земља, преблажени оче Симоне...
СВЕТИ КРАЉ СТЕФАН ПРВОВЕНЧАНИ, Светигора, 2016.

Музеј назван ”Lindenau-Museum” у Алтенбургу у Ту рингену на тлу негдашње Источне Немачке поседује интернационално значајну збирку италијанског сликарства, чији је део/избор сада изложен у Старој Пинакотеци у Минхену. Реч је о трима драгоценим фирентинским сликама из 14. века, које је Бернард Август фон Линденау купио око 1848.г. Ову изнајмљену колекцију допуњују и њој адекватне слике из фундуса Старе Пинакотеке, ремек-дела Ђота и његових следбеника, које је Лидвиг И Баварски купио и донео у Минхен. Почетком 19. века Лудвиг је био први колекционар раног италијанског сликарства.
Дакле, допуњена изнајмљеном збирком из Алтенбурга, ова изложба представља виско репрезентативну Трећенто-збирку Фиренце у позном средњем веку. У њему је Ђото, као прослављени ”ослободилац” од византијског стила сликања, имао своје почетке, иако је и даља сличност са византијском иконографијом у овој епоси италијанске уметности остала још дуго веома висока.
У овој презентацији трију слика, које су настале око 1311./1312. са сценама из живота Христовог, реч је о трима сликарима, Бернардо Дадију, Пучију ди Симонеу и Нарду ди Ћионеу – (Bernardo Daddi, Puccio di Simone und Nardo di Cione), који следе Ђотово доминантни такт: верност традицији, техничку сувереност, иако стилистички и индивидуално различити, са свесном конзервативном тенденцијом.
На егезмпларан начин ове слике документују за ту епоху типичне форме и функције сакралне уметности, тј. ”молитвених слика” у приватном и црквеном простору, што је представљало уметнички жанр чије су границе биле још уже формулисане од световне уметности. Музеј у Линденау у Алтенбургу захваљује своју егзистенцију астроному, државнику и мецени Бернарду Августу фон Линденау (1779 – 1854). Овај је следио просветитељским идеалима, те је купљене слике већ 1848. г. ставио својим суграђанима на располагање у специјалном здању у коме су били похрањени његова збирка, његова библиотека, копије статуа од гипса. Линденау је, осим италијанског сликарства од 13. до 16. века, сакупљао и античку керамику. Срећним стицајем околности ова изложба, која је отворена 4.8.2015, остаће постављена читаву годину у Минхену. Овај високи празник трећента у Старој Пинакотеци биће привилегија Минхена до 30. јуна 2016. Сличност са византијском иконографијом је у овој епоси италијанске уметности још веома висока.

Губитак повлаштеног царинског режима који Хрватска има са чланицама Цефте и најважнијим трговинским партнерима – БиХ и Србијом довешће до губљења три до четири хиљаде радних мјеста, јер неке фирме планирају да пребаце производњу у сусједне земље. Предузетнички кругови у Хрватској и економски аналитичари очекују пад пласмана производа и извоза, али и пресељење производње из […]
Губитак повлаштеног царинског режима који Хрватска има са чланицама Цефте и најважнијим трговинским партнерима – БиХ и Србијом довешће до губљења три до четири хиљаде радних мјеста, јер неке фирме планирају да пребаце производњу у сусједне земље.
Предузетнички кругови у Хрватској и економски аналитичари очекују пад пласмана производа и извоза, али и пресељење производње из Хрватске према југоистоку.
"Мира" из Приједора припрема се за преузимање производње "Крашевог" извозног асортимана, "Франк" је већ проширио своје погоне у Грудама, а у Читлуку са великим занимањем чекају долазак "Гавриловића", који би уложио у локалну месну индустрију.
Очекује се коначна одлука хрватског "Адриса", највећег царинског губитника, за кога се такође спекулше да ће преселити производњу цигарета из Истре у БиХ, јер 60 одсто цигарета, израђених у Канфанару, конзумирају становници Србије, Македоније и БиХ.
Према неким анализама и тврдњама медија, производња цигарета намијењена сусједним тржиштима била би пребачена у Бањалуку или Мостар.
Предузетници наводе да су протеклих година упозоравали на проблеме које ће, након уласка Хрватске у ЕУ, имати хрватске компаније које послују на тржиштима земаља Цефте.
"Адрис група" наводи да ће годишње за извоз у земље Цефте плаћати десет милиона евра скупље царине, ако којим случајем до 1. јула не дође до преокрета у царинском режиму.
Земље Цефте за већину својих производа које извозе у ЕУ имају повлаштен царински третман, али тај реципроцитет не вриједи кад је ријеч о производњи из ЕУ која се пласира на тржиште Цефте.
Многе хрватске фирме наћи ће се у великим проблемима. Погоршаће им се позиција на стратешком тржишту, а мале су шансе да тај губитак надокнаде пласманом у ЕУ – преносе хрватски медији.
Кондитори ће на извоз у земље Цефте у просјеку плаћати 15 до 18 одсто царине, због чега би могли изгубити и купце и зараду. Једно од рјешења је пресељење производње.
"Краш" запошљава 1.500 радника, а у Приједору око 400. Пребаци ли извозни асортиман у Приједор – у Загребу ће се појавити вишак. Исту дилему прати и "Звечево", јер ће дио производње из погона у Пожеги вјероватно отићи пут Чапљине.
"Гавриловић" ће запошљавати у Читлуку, а не у Петрињи. Просјечна царина при извозу хрватских пољопривредних и прехрамбених производа у Србију биће повећана са 4,5 на 13,2 одсто.
Многе фирме су одавно отвориле или купиле фабрике у Србији, попут "Виндије", "Атлантика, "Агрокора".
Експерти упозоравају да ће излазак из Цефте донијети Хрватској пад БДП-а 0,4 одсто већ у овој години.

ДАН ВЕТЕРАНА - ВИДОВДАН: Требињски борци позивају на бојкот филма "Кругови"
Филм “Кругови” приликом свог снимања у Требињу, а ево и данас уочи премијере, изазвао је протест демобилисаних бораца, припадника требињске бригаде Војске РС.
Борци су се данас огласили саопштењем за јавност у коме се наводи да је филм „Кругови“ искориштен за анти–српску пропаганду и анти–требињску причу и позвали на бојкот овог остварења.
- Тешко је повјеровати да данас, готово двије деценије од завршетка одбрамбено-отаџбинског рата, морамо да бранимо част, достојанство, понос и патриотизам српског војника, припадника Требињске бригаде.Оно што посебно истичемо је да нико од 4 хиљаде бораца Требињске бригаде није направио ни најмањи ратни инцидент, који није у складу са Женевском конвенцијом и обичајима рата; нико од припадника Требињске бригаде није био предмет било какве истраге ни Суда БиХ, ни Хашког трибунала.Посебна врлина наших бораца је што су се и према непријатељским војницима односили са респектом и поштовањем. Требиње је једини, или међу ријетким општинама у Босни и Херцеговини, у коме није било сукоба по националној основи.Улични сукоб од прије 20 година у Требињу, у којем је у физичком обрачуну живот изгубио наш суграђанин Срђан Алексић, искориштен је за промоцију једне анти-српске и анти-требињске приче, али и анти-цивилизацијске приче, јер се једна трагична судбина користи за реализацију нечијих неостварених националних жеља, али и за личну корист појединаца. Бројни су примјери гђе су Требињски борци, жртвујући своје животе, спашавали тешко рањене саборце друге националности, али и заробљене и рањене непријатељске војнике.Ако случајно неко оде на ту промоцију, поготово се ово односи на наше младе суграђане, који се нису ни родили тада, треба да знају следеће:
Поштујући сваки изгубљени живот у ратном периоду, без обзира како је до тога дошло, Борачка организација Требиња се још једном оглашава, надајући се да ће ова сатанизација српске војске из Требиња престати, да ће престати свакодневно вријеђање родитеља и чланова породице погинулих 260 бораца Требињске бригаде и вријеђање слободарског духа Требиња и Херцеговине –истиче се у саопштењу за јавност Борачке организације Требиње.
Само годину дана прије, уочи посљедњих дана снимања у Требињу одржана је конференција за штампу на којој је Срдан Голубовић реаговао, на такође још једно саопштење борачке организације. Тада су борци били највише борци су највише огорчени на сцене у којима су припадници Војске РС приказани као пијана руља која руши и ломи све пред собом.
Филмски радници у Требињу су били под двоструким обручом. Градска пијаца у центру града неколико дана је блокирана за потребе снимања филма а све је окружено припадницима обезбјеђења. Сличан декор је владао и у насељу Мокри долови које је било готово блокирано за потребе снимања филма. Опет незванично сазнајемо да је било проблема и око снимања неких сцена у Гацку. Цијели пројекат био је тада обавијен поприличним велом мистерије.Поређења ради, када је у требињу сниман филм „Рањени орао“ многобројна глумачка и пратећа екипа није имала ни један једини проблем код снимања. Бројне сцене снимане су, готово „из прве“ , без „жуте траке“ која обезбјеђује мјесто снимања. Тада није било ни полиције ни припадника обезбјеђења. Тада су на екипу филма „Кругови“ посебно огорчени новинари и фоторепортери. Фоторепортерима је забрањен приступ и онемогућено било какво фотографисање а информације о снимању добијају се на кашичицу и увијек из незваничних извора.

У РС се затвара 30 основних школа • Фронтал.СРБ
У РС се затвара 30 основних школа
БАЊА ЛУКА – У новој школској години у Републици Српској неће радити 30 подручних одјељења са малим бројем ученика, потврђено је у Министарству просвјете и културе РС. "Сматрамо да ће ученици из ових одјељења у централној школи имати квалитетнију наставу, боље услове школовања и бити међу више ученика, што ће им олакшати прелаз из основне […]
БАЊА ЛУКА – У новој школској години у Републици Српској неће радити 30 подручних одјељења са малим бројем ученика, потврђено је у Министарству просвјете и културе РС.
"Сматрамо да ће ученици из ових одјељења у централној школи имати квалитетнију наставу, боље услове школовања и бити међу више ученика, што ће им олакшати прелаз из основне у средњу школу", кажу у Министарству.
Та одјељења су у већини случајева радила у тешким условима, без адекватног школског простора, ријешеног питања снабдијевања питком водом, могућности несметане реализације наставних садржаја и верификованих наставника, те са малим бројем ученика.
У Министарству истичу да ће рад наставити два деветоразредна подручна одјељења као петоразредна подручна одјељења, док ће двије школе бити спојене у једну.
Из Развојног програма РС за водоснабдијевање 63 основне школе водом за пиће ресорном министарству је одобрено 400.000 КМ, која ће бити утрошена за изградњу нових школских бунара.
Из овог програма школама је обезбијеђено милион КМ за набавку мини бусева за превоз ученика у оним општинама у којима не постоји могућност превоза ученика постојећим аутобуским линијама и уговореним школским превозом.
Комисија Министарства просвјете и културе, која је задужена за рационализацију школске мреже, обишла је 35 општина, 53 централне школе и 65 подручних одјељења с циљем утврђивања услова у којима се издвоји настава.

Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Википедија:Добро_дошли&oldid=11987216“

НБА помера старт сезоне 2019/20 због Светског првенства у Кини

Гол за грађевинаре постигао Маринковић, док је за Лучанце стрелац био Лазар Јовановић
Рад одиграо нерешено против Јавора (1:1) и без иједног пораза у плеј-ауту сачувао суперлигашки статус
Рад са играчем мање и преокретом стигао до тријумфа

Живот је сусрет
Живот је љубав
Живот је парадокс
Живот је енергија
Живот је борба
Живот је почетак и крај
ЖИВОТ ЈЕ СВЕ
Хвала,Вам,Милане,на подсећању!

Неко из Србије, са српског становишта, критикује Додика • Фронтал.СРБ
Ово је заиста вијест, јер је предсједник СНСД уживао прећутну или гласну подршку јавности Србије. Не рачунајући другосрбијанце, што опет дође као плус ономе кога они критикују. СНП Наши, једна од ријетких националних организација која је остала критична према Вучићу као што је била и према Борису Тадићу, оштро критикује Додика, јер заједно са Вучићем издаје Косово. Њихово саопштење, као раритет, преносимо у цјелости.
СНП “Наши” обавештава јавност да Александар Вучић пружа комплетну логистичку помоћ Милораду Додику како би Додик и његов СНСД победили на предстојећим “Општим изборима”.
Комплетна машинерија СНС-а укључујући и џипове са батинашима налазе се у Републици Српској како би по сваку цену Додику обезбедили победу.
Милорад Додик који је познат као ратни профитет и који се патриотизма сети само пред изборе и њиме вешто манипулише, сада је први сарадник Александра Вучића у издаји Косова и Метохије.
Милорад Додик представља пробни балон Александра Вучића у представљању јавности свега онога што Вучић не сме директно.
Милорад Додик је у ту сврху месецима пре исцртавао границе за поделу Косова, чиме је јасно ставио до знања да се ради о издајнику којем је битан само опстанак на власти и лично богаћење.
СНП “Наши” позива све Србе у Републици Српској да не гласају за Милорада Додика лажног патриоту и Вучићевог сарадника у издаји.
Време је да се Срби са обе стране Дрине ослободе од УДБАШКИХ кадрова који се годинама крију иза патриотизма и родољубља, док у реалности уништавају све чега се дотакну и гледају само лични интерес.
Категорија: ПолитикаТагови: Избори 2018, Косово је Србија, СНП Наши

У симболичних „пет до дванаест“ дјелимично су, на један час, блоклирали пут Лопаре-Челић-Брчко и уколико се депонија не уклони, најавили потпуну блокаду овог магистралног правца.
„Општина Челић је, заједно с општином Лопаре потписала уговор о коришћењу ЕКО депоа у Бијељини, али смеће и даље завршава на дивљем одлагалишту лоцираном на кастарској граници Челића и Лопара што годинама угрожава здравље и живот око 1.500 становника Смиљевца, Пукиша, Кореташа и околних српских села. Комунално у Челићу, по свему судећи, више воли тровати комшије но платити 30-ак марака по тони одложеног отпада у Бијељини“, каже одборник у општини Лопаре из Смиљевца Горан Гајић, и сам учесник протеста.
„Имам кћерку од двије године и још двије близнакиње у пеленама. Држим дјецу дан-ноћ затворену у четири зида јер се не зна када више гуши – на овој врелини или јутром када дим пада ниже. Дјеца су ми, успут, по љекарском налазу, алергична, па је ризик још већи“, жали се Драгица Гаврић из Пукиша.
Смиљевац је најогроженије село јер су прве куће тек коју стотину метара од дивље депоније.
„Моја кћерка је тешко обољела и годинама дише с четвртином плућа. Ово је срамота и ужас – трују нас. Понекад размишљамо да све порушимо и напустимо родно село“, кроз сузе говори Бојана Јовановић из Смиљевца, а њена комшиница Марија Гаговић додаје – сви смо ми болесни.
Депонија готово у правилу гори, истичу мјештани, викендом и уз српске славе и велике празнике. И данас је догоријевало, уз неподношљив смрад ношен подмајевичким вјетром.
„Нама више није пет – већ минут до дванаест. Уколико се у Челићу и даље буду понашали комотно и наставили да нас трују, одлучни смо да – овај пут без тражења било чијег одобрења – сви изађемо на протест и потпуно блокирано магистрални пут не повлачећи се до коначног рјешења“, рекао је Горан Гајић, додајући да њихова активност ни тренутка није усмјерена на комшије Бошњаке у Челићу већ њихове неодговорне органе и институције власти.
Губите се мајку вам ј… четничку!!!
Радећи свој посао у складу с прописима, БН ТВ од стране чуварке спорног отпада почашћени су вербалним увредама, уз пријетњу с каменом у руци.
„Убили сте нам пола народа па дошли на нашу територију. Губите се мајку вам ј… четничку да вас не каменујем“, запријетила је.
Фотографије смо ипак направили, а с обзиром да је наставак протеста врло извјестан јер су угрожени Срби одлучни да не одустану од својих захтјева, вјерујемо да ћемо ускоро бити у прилици да забиљежимо мишљење и ставове надлежних у општини Челић што овај пут, због празновања Бајрама, нисмо могли учинити.

наука, привреда и друштво - SANU-a

Јавна набавка – Набавка горива за потребе зимског одржавања некатегорисаних путева у МЗ – Град Ужице
Предмет јавне набавке: Набавка горива за потребе зимског одржавања некатегорисаних путева у МЗ
Назив и ознака из општег речника набавке: горива-09100000-0 .
Понуде се достављају непосредно или путем поште у затвореној коверти на адресу: Градска управа града Ужица, Димитрија Туцовића бр. 52, 31000 Ужице уз напомену «Понуда за јавну набавку мале вредности: Набавка горива за потребе зимског одржавања некатегорисаних путева у МЗ (добра): VIII Број 404-242/18 – НЕ ОТВАРАТИ.»
Одлука о додели уговора - Набавка горива за потребе зимског одржавања некатегорисаних путева у МЗ

Posted by: Oluić in АКЦИЈЕ, АКЦИЈЕ У ТОКУ, ИСТАКНУТИ ЧЛАНЦИ 28. априла 2017. 120 Views

У петак, 3. новембра, у 19 сати у Малој сали Уметничког павиљона „Цвијета Зузорић“ биће отворена изложба радова насталих Ликовној колонији „Сретен Стојановић“, која је ове године по 12. пут одржана на Мраковици на Козари.
„То је одличан начин да се промовише не само дио фундуса нашег музеја него и укупно стваралаштво на подручју Приједора, које се кроз колонију сасвим добро промовише“, рекао је директор Музеја Козаре Зоран Радоњић.
Изложба се организује на позив Удружења ликовних умјетника Србије (УЛУС) и биће отворена до 14. новембра.
У фокусу пажње умјетника биле су класичне сликарске и графичке дисциплине, а рад умјетника је пратила Оливера Вукотић, историчар умјетности и ликовни критичар, кустос УЛУС- а из Београда.

Тристатридесеттрећег дана после операције, велики ратник светлости Драгон Пламеног Језика, легендарни јунак битке код Агатона, стао је испред Мансанмана Оствареног, погледао га у очи, одлучно и са пуно љубави, и упитао:
“Да ли си, Мансанмане, могао да избегнеш или одложиш рат са Сам-у-рај-и-ма (Са-му-ра-ји-ма) Другога Реда? Зашто нисмо постали невидљиви? Можда си их могао одвратити од боја? А могли смо их сравнити са земљом милион пута током нашег међусобног кружења.“
“Онај који води“, одговорио је Мансанман, “који има власт над људима и одлукама, над одлукама и људима, зна да мора да доноси одлуке које, наизглед и у садашњем трену, нису пријатне, логичне или са смислом. Вођа мора да има истанчани инстинкт да је правац његових одлука потпуно исправан. Ради крајњег циља мора се понешто и жртвовати.
Као што морепловац не може увек да избегне опасне и подмукле струје или гребене, тако ни ратник не може вечно да кружи око противника, већ га мора срести у Агатону или на Пољу од Каћуна, пољу најчистијих могућности, поприштима унутарње битке. Уосталом, шта ми, или кога, жртвујемо? Самураји Другога Реда су наше с е н к е, а ми можемо да изгубимо само део или цели преостали талог. Нужност по-беде Духа је коначна радост за унутарњег ратника. Ова бит-ка је била одсудна за Витезе Праисконог Реда, али и за Самураје. Ко је из ње изашао жив – чист је и чврст као гвожђе окаљено које је прошло кроз велику Ватру и велику Воду.“
“Шта ћемо сада да радимо?“ упитао је Драгон.
образовне, религијске, сваке друге! Буди слободан!
Воли, служи, спасавај, певај!
Коментар Сокола са Велебита: Људска бића су далеко иза животиња

Потпредсједница Владе Србије и министарска грађевинарства, саобраћаја и инфраструктуре Зорана Михајловић изјавила је да вјерује да је Министарство унутрашњих послова сасвим сигурно трпјело у смислу неспровођења реформи у вријеме кад је на његовом челу био Ивица Дачић. Зорана Михајловић је за Политику рекла врло тешко бити премијер и руководити министарством. "Тако да верујем да је […]
Потпредсједница Владе Србије и министарска грађевинарства, саобраћаја и инфраструктуре Зорана Михајловић изјавила је да вјерује да је Министарство унутрашњих послова сасвим сигурно трпјело у смислу неспровођења реформи у вријеме кад је на његовом челу био Ивица Дачић.
Зорана Михајловић је за Политику рекла врло тешко бити премијер и руководити министарством.
"Тако да верујем да је МУП сасвим сигурно трпео, у смислу неспровођења реформи. То није никакво оправдање, али очито да се није водило рачуна. Да ли је то било с намером или без намере, да ли неко није хтео да загребе у све проблеме који постоје, можда има и тога", рекла је Михајловићева.
Она је, такође, навела да, с обзиром да коалициони партнер више није задужен за МУП, "верује да ће ту ствари сада морати са буду много брже, што због нас самих, што због ЕУ и уопште због другачијег функционисања МУП-а".
Према њеним ријечима, сада када неке друге ствари излазе на видјело – не када је ријеч о полицији, него о неким другим ресорима – "схватамо да се нико није истински бавио неким ресорима" и да то важи и за ресоре којима она руководи.
"Да су се сви предходни министри мало више бавили својим ресором, данас не бисмо имали пројекте који у просеку касне две године, 25.000 нерешених предмета у грађевинарству, 1,5 милиона нелегалних објеката", навела је министарка.
На питање да ли се утицаји споља преламају на унутрашња збивања и утичу на (не)стабилност у земљи, Михајловић је навела да је Србија на раскрсници и да не може себи да допусти да се определи за једну или другу страну.
"Зато сам врло задовољна, што је једино наш премијер успео да ‘вози слалом’, а резултат тога је да нисмо увели санкције Русији. Мислим да је то дипломатски успех и успех премијера, пре свега, и то овај Влади бележим као велики плус", истакла је министарска.

Резултати наших млађих категорија остварени 27, 28. и 29. октобра:
Омладинска лига Србије 13.коло:
Нишка Бања - Раднички 0:5

Министар рада и социјалне политике у Влади Србије Расим Љајић положио је данас вијенац на стратишту у Јајинцима одајући тиме пошту настрадалима у Другом свјетском рату. Љајић је вијенац положио поводом 70. годишњице почетка Другог свјетског рата на тлу Србије, а вијенце су положили и чланови дипломатског кора акредитовани у Србији. На стратишту у Јајинцима […]
Министар рада и социјалне политике у Влади Србије Расим Љајић положио је данас вијенац на стратишту у Јајинцима одајући тиме пошту настрадалима у Другом свјетском рату.
Љајић је вијенац положио поводом 70. годишњице почетка Другог свјетског рата на тлу Србије, а вијенце су положили и чланови дипломатског кора акредитовани у Србији.
На стратишту у Јајинцима убијено је више од 80.000 Срба, Рома, Јевреја, антифашиста и припадника Народноослободилачког рата.
Већина стрељаних доведена је из логора на Бањици и са Старог сајмишта, а сахрањени су у садашњем спомен парку Јајинцима.

Винсталл.еке је процес који припада СпиСхерифф малвер. Ово је лажни анти-спиваре да неки нису искусни корисници га инсталирате на системима са или без намере. Инсталирана верзија је верзија "слободно" да неминовно (и увек) ће открити да је "домаћин" системи су заражени са неким малвера, тако често успева да превари њихову одговарајућу [...]
Новембар КСНУМКС, КСНУМКС / потајно / радозналост, Интернет, нето Сурфовање, белешке, вредан пажње
Занимљив наслов ... зар не? У реду. Нема шала. Гтоп.ро и Гтопстатс.цом је исти сервис рангирање и статистике за веб сајтове. После неког времена раде ревизију похвале гтоп / ГСТАТС за њихов рад и надам се да буде један од ретких румунске услуга који не разочарати на време. [...]
адваре, Колачић поп-уп, преваре на мрежи, Гтоп, гтопстатс, јава попуп, ЈС оквир, поп-уп оквир

…Дакле, строго контролисана Орвелијанска, и квази-слободна, друштва могу да функционишу једино ако су њихови грађани претходно, кроз процесе (не)образовања и масовне медијско-политичке индоктринације, сведени на примарни анимално-хедонистички ниво, и паралелно- национално и духовно кастрирани. Све је то упадљиво видљиво на примеру данашње Србије, која дефакто умире у самртном ропцу, под диригентском палицом луцидног Вође, који би у било ком другом нормалном друштву у најбољем случају могао једино да заседа „кућним саветом“ неке менталне институције, а не државним саветом једне од најстаријих европских нација…
Најлакше је одузети слободу онима који верују да су они заправо једини који имају слободу- Такви се никада неће побунити због недостатка слободе, јер никада неће ни развити свест да је немају. Такво стање духа и политичке индоктринације се зове „привид слободе“, и њему су изложени углавном људи који живе у такозваним западним демократијама, али и они који живе у ободним (про)западним квази-демократијама- попут…
На нашој књижевној позорници већ деценијама влада, Колриџовим речима речено, Киклоп са оком на потиљку. Умножен у много примерака. Критичари, књижевни историчари и универзитетски професори књижевности даноноћно производе привиђења. Ако им се неко супротстави, чека га хајка и позиву на линч. Истакнути српски песник и есејиста Небојша Васовић (од 1988. живи у Канади), након објављивања књиге Лажни цар Шћепан Киш (Београд, 2004, 2005) био је изложен бесомучним нападима у којима су, поред осталих, учествовали и хелсиншко-каубојска Соња Бисерко, демократа, колумниста листа Комунист Филип Давид и истинољубац Александар Јерков. Сада је пред читаоцима Васовићева књига Зар опет о Кишу? у којој аутор, мирно и аргументовано, осветљава лик и дело једног, по његовом суду, осредњег писца од кога су овдашњи и светски махери начинили генија, прецизније речено: кумира. Не треба сумњати у то да ће се хајкачи поново огласити. Но, Васовићева лековита критика сигурно ће наћи и праве читаоце и биће од помоћи онима који тек приспевају и могу бити збуњени неким кишолозима који своју празнину заодевају рухом науке.
Анализирајући Час анатомије, Васовић закључује да је овај спис „у својој основи једно комично штиво.“ Рекао бих да то важи безмало за све што је Киш написао. Кишологија је , сматра аутор, свуда иста, страни кишолози нису бољи од наших, и њихови хвалоспеви Кишу врве бесмислицама. Тако Викторија Радич о Кишу пише „стално је брусио свој ум“, за Ж. В. Ришара Пешчаник је „ремек дело и по“, а за Ива Лaгласа Енциклопедија мртвих је „камен мудрости“ и „минерал са неке друге планете“.
Васовић је обилато цитирао Киша, гомила кумирових небулоза мора нас и насмејати, „језичке и логичке бесмислице нису некакви изузеци већ битна одлика Кишовог стила.“ Ево праве књиге о лажном дисиденту и лажном великану и киклопима без којих не би био могућ. Остали кумири (а много их је) још чекају свог Васовића.
Written by Миша Матић 1 коментар Објављено под АНАЛИЗЕ И МИШЉЕЊА, Мишљење, Промоција правих вредности

Ђоковић остао четврти, „гужва” у врху АТП листе - СПОРТСКИ ЖУРНАЛ
Ђоковић остао четврти, „гужва” у врху АТП листе
Најбољи српски тенисер Новак Ђоковић, након Вимблдона, остао је на четвртом месту најновије АТП листе, али је драстично смањио заостатак за водећим Ендијем Маријем
Ђоковић се приближио Британцу на само 1.425 бодова јер је Мари изгубио велики број бодова због елиминације у четвртфиналу (бранио титулу), уз то је Новак зарадио нових 270, Рафаел Надал је остао други, док је нови шампион Вимблдона Роџер Федерер са Станом Вавринком заменио треће за пето место.
Колико је изједначена борба у врху најбоље говори чињеница да Мари у односу на петопласираног Вавринку има само 1.610 поена више.
Од осталих српских тенисера, Виктор Троицки је са 40. пао на 45. место, Јанко Типсаревић је напредовао за осам и сада је 55. на свету, док су Душан Лајовић и Ласло Ђере освајањем челинџера (Бастад, Перуђа) скочили са 79. на 61, односно са 123. на 106. позицију АТП листе.
Огроман напредак имао је и Филип Крајиновић од чак 36 места и сада је 144. играч планете.
Најбољих десет тенисера света:

Гувернер Народне банке Србије (НБС) Дејан Шошкић обавијестио је данас предсједника Скупштине Србије Небојшу Стефановића да подноси неопозиву оставку на мјесто гувернера. – Разлог за оставку су предложене измјене и допуне Закона о НБС које, по мом мишљењу, битно нарушавају независност НБС и отварају могућност стручне деградације и доношења одлука унутар НБС, којима би се […]
Гувернер Народне банке Србије (НБС) Дејан Шошкић обавијестио је данас предсједника Скупштине Србије Небојшу Стефановића да подноси неопозиву оставку на мјесто гувернера.
– Разлог за оставку су предложене измјене и допуне Закона о НБС које, по мом мишљењу, битно нарушавају независност НБС и отварају могућност стручне деградације и доношења одлука унутар НБС, којима би се могла подстаћи економска и финансијска нестабилност у земљи – навео је Шошкић, саопштено је из његовог кабинета.
Шошкић је о оставци обавијестио предсједника Скупштине Србије Небојшу Стефановића, истичући да нове законске одредбе отварају могућност стручне деградације и доношења одлука унутар НБС којима би се могла подстаћи економска и финансијска нестабилност у земљи.
– Усвајање оваквих измјена и допуна Закона о НБС могло би утицати на битно погоршање позиције наше земље на међународним финансијским тржиштима и успорити процес европских интеграција, што се већ сада може закључити из реакције међународних финансијских институција и осталих међународних чинилаца од којих зависи финансијска подршка нашој земљи у кризним условима – навео је Шошкић.
Он је у оставци навео да му је текст закона који се предлаже достављен тек у току јучерашњег поподнева, и са жаљењем констатовао да је изостала било каква јавна расправа о важном системском закону чије је усвајање предложено по хитном поступку.
Шошкић је рекао да оставком жели да спријечи да политичко изнуђивање промјене на врху независне институције попут НБС, буде једини разлог за усвајање лошег закона, с могућим озбиљним посљедицама на финансијску стабилност и кредибилитет државе.
– Надам се да ће моја оставка омогућити предлагачима закона да пажљивије сагледају и анализирају његове посљедице, те да га ускладе с принципима независности централних банака какви важе у земљама са уређеним финансијским системом – нагласио је Шошкић.
Он је оцијенио да је НБС у претходном периоду успјешно очувала стабилност цијена као свој основни циљ, наводећи да је просјечна инфлација у првих шест мјесеци 2012. године износила 4,3 одсто, а да су параметри финансијске стабилности банака у Србији изнад просјека у односу на друге европске земље.
Шошкић је подсјетио да је НБС једна од само двије државне институције на чији рад у прошлој години државни ревизор није имао никаквих замјерки.
Дејан Шошкић поднио је НБС и Скупштини Србије оставку на мјесто гувернера централне банке прије истека шестогодишњег мандата на који је, као нестраначка личност и професор Универзитета у Београду, изабран 28. јула 2010. године.

Екипа Широки ТТ Кабели славила је на Пецари у мајсторици полуфиналне серије против Младости, те се тако пласирала у финале гдје их већ од раније чека Игокеа. Сусрет је добро почео за Широкобријежане, повели су са 6:2, да би након тога услиједила серија гостију из Мркоњић Града који преокрећу резултат и долазе до водства 15:10. […]
Екипа Широки ТТ Кабели славила је на Пецари у мајсторици полуфиналне серије против Младости, те се тако пласирала у финале гдје их већ од раније чека Игокеа.
Сусрет је добро почео за Широкобријежане, повели су са 6:2, да би након тога услиједила серија гостију из Мркоњић Града који преокрећу резултат и долазе до водства 15:10. Ипак, домаћи преокрећу и прва предност завршава њиховом минималном предношћу (21:20).
Друга четвртина је ријешила сусрет и можемо рећи да је већ тада било јасно да је Широки у финалу. Одлично су реагирали изабраници Ивана Велића у овој дионици, агресивно у обрани, а у нападу сигурно и ефикасно. Колико су били надмоћни показује и разлика којом су добили Младост у овој четвртини, чак +20 је било за Широкобријежане (28:8), па се на одмор одлази са великих 49:28.
У наставку рутинска игра екипе с Пецаре. Младост се покушала вратити, добила је трећу дионицу са 20:14, међутим, није успјела прићи ближе од -10 ни у једном тренутку. Сусрет је завршио заслуженом побједом Широког резултатом 83:66.
Најбољи у редовима Широког био је Фран Пилепић са 23 коша, Моровић је убацио 16, а Жељко Шакић је остварио и дабл-дабл учинак од 10 кошева и 12 скокова. Велић у овој утакмици није користио Штембергера, Шпраљу и Першића који имају проблема са повредама, док је Гргат играо тек око 5 минута јер је добио неугодан ударац током сусрета. Код Младости је најрасположенији био Кежић са 15, 14 је убацио Коматина, а по 10 Милошевић и Велимировић.
МЛАДОСТ: Пекез 1, Иванић 2, Калајдзија, Милошевић 10, Коматина 14, Делић 3, Видовић, Кежић 15, Анђелић, Велимировић 10, Јовановић 4, Боцка 7. Тренер: Горан Сладојевић.
Категорија: СпортТагови: Игокеа, Младост Мркоњић Град, Широки

Чеси направили бицикл који може и да лети • Фронтал.СРБ
Три чешке компаније удружиле су се како би направиле прототип електричног бицикла који може да лети, што им је и успјело. Како преноси АП, бицикл је током данашњег представљања успјешно полетео и безбједно слетио након петоминутног лета вођеног даљинским управљачем. Налик великом планинском бициклу, летећи двоточкаш тежи 95 килограма и има два пропелера на батерије […]
Три чешке компаније удружиле су се како би направиле прототип електричног бицикла који може да лети, што им је и успјело.
Налик великом планинском бициклу, летећи двоточкаш тежи 95 килограма и има два пропелера на батерије с приједа, два позади и два са обе стране.
Лет је изведен са лутком привезаном за сједиште бицикла.
Сноуден остаје у Хонг Конгу, обећава нове информације

Када ме један човек
шта је битно? –
рекох му, да је битно
Све друге ствари,
али само једна
једина ствар је битна –

Федерацији БиХ (ФБиХ) највјероватније неће бити одобрена четврта транша Међународног монетарног фонда, због чега је неминован ребаланс федералног буџета. До сада је извршен преглед свих буџетских корисника како би се пронашле могућности за уштеде, а постоје и размишљања према којима би се дефицит приказан у буџету покрио кроз издавање вриједносних папира, пише "Вечерњи лист" издање […]
Федерацији БиХ (ФБиХ) највјероватније неће бити одобрена четврта транша Међународног монетарног фонда, због чега је неминован ребаланс федералног буџета.
До сада је извршен преглед свих буџетских корисника како би се пронашле могућности за уштеде, а постоје и размишљања према којима би се дефицит приказан у буџету покрио кроз издавање вриједносних папира, пише "Вечерњи лист" издање за БиХ.
Према писању овог листа, Влада ФБиХ рачуна и на дио средстава од добити друштава у којима је већински власник.
Овогодишњи буџет ФБиХ износи 1,6999 милијарди КМ, што је у односу на прошлогодишњи буџет мање оза 164 милиона КМ.
Од укупног буџета на пореске и непореске приходе онсоси се 1,446 милиона марака, а остатак од 252 милиона представља буџетске приходе који ће, како је предвиђено, бити обезбијеђени кредитима Европске комисије и ММФ-а.

Амерички водич за препознавање девијантног понашања у коме су повучене особе али и бунтовници који не трпе пристрасности потенцијални терористи
Документ америчке војске описује како треба препознати појединце који су „фрустрирани водећим идеологијама“ и особе које се „буне због пристрасности“ као потенцијално опасне радикале. Документ је састављен у августу 2011 и намењен је специјалној јединици по питању надзора тероризма у америчкој војсци, „Асимметриц Варфаре Гроуп“.
Амерички лист Виред објавио је тај званични документ у којем се даје преглед „опасних“ понашања код индивидуалаца која би могла значити да би дотични могао постати опасност ѕа околину, чак и радикални терориста. Упутства за препознавање ”девијантног” понашања се односе примарно на припаднике војске, али и на све друге појединце који показују неке од „опасних“ понашања. Посетиоци социјалних мрежа али и омладина претставља такође потенцијалну опасност
Док војник на слици, амерички наравно, обилаѕи поља марихуане у Афганистану , његови предпостављени усавршавају правилник по коме ће препознавати и елиминисати потенцијалне непријатеље. Опасности су по правилнику, примарно подељене у 3 категорије: прва се односи на радње и детаље због којих особу треба држати на опрезу, друга сугерише означавање особе као потенцијалне претње, док се у трећој групи налазе опасна понашања због којих је нужно одмах нешто предузети. Наравно нису у питању особе под дејством наркотика већ особе које још увек имају здрав разум. Да је то тако показује и наведени пример у правилнику који каже да, особе које се „распитују о оружју са ефектом масовног уништења“ и особе које „организују протесте инспирисане радикалним идеологијама“, спадају у најопаснију – трећу категорију. Међутим, сумњиви су и они у првој категорији, а међу њих спадају и особе које су:
■ Недостаје им позитивног идентитета с државом, јединицом, породици или пријатељима
■ Верују у теорије завере повезане са владом до тачке параноје
На листи радњи особа које су „активна опасност“, налази се и:
■ Особе које имају тајанствене састанке
■ Особе које мењају избор материјала за читање

Због спасавања деце из логора НДХ, Диани Будисављевић додељено одликовање СПЦ, која је спасила од смрти 12.000 српске дјеце.
Оскар Шиндлер је од холокауста спасио 1.200 Јевреја у Чешкој и Пољској, а Ирена Сендлер 2.500 јеврејских малишана, лик Диане Будисављевић донедавно је био потпуно заборављен
Та награда је тек успостављена и Диана је прва добитница. Ова Аустријанка је током Другог свјетског рата из Загреба одлазила у Јасеновац и остале логоре НДХ, па одатле спасавала махом српску дјецу.
Орден јој је додијељен на приједлог митрополита Амфилохија, а на основу елабората „Диана Будисављевић и њена Акција спасавања српске дјеце у НДХ 1941-1945. године“ коју је израдио Одбор за Јасеновац у сарадњи са Музејом жртава геноцида из Београда.

(Стр. 89) Умом се назива и његова енергија, „коју чине помисли и мишљење". Апостол Павле пише Коринћанима: Ако се тимјезиком молим Бо1у, мој дух се моли, α ум је мој без плода. Шта треба дакле? Молићу се Богу духом, α молићу се и умом; хвалићу Εοϊα духом, α хвалићу и умом (1. Кор. 14,14-15). У овом одломку, дух је дар говора, а ум је разум [у смислу „интелект"]. Ум је овде, дакле, поистовећен са интелектом, са разумом. У Светом Писму постоје многи одломци у којима се налази овакво значење.
Осим тога, св. Максим Исповедник назива умом и разумну реч и срце као средиште нашег бића, кроз које задобијамо богопознање, указујући при том на различитост и дејство сваког од њих: „Чист ум правилно посматра ствари, а реч увежбана доводи виђено пред очи (других)" („400 глава..." стр. 82). Ум [срце] је оно што јасно сагледава ствари, због чега мора бити очишћен, док је реч [словесност, разум, логос] оно што уобличава и изражава виђено. На овом месту треба да утврдимо како је човеку, да би био један од Отаца Цркве, неопходно да, поред чистог ума, поседује и изражавање, тј. „реч увежбану", како би те натприродне ствари исказао у оној мери у којој је то уопште могуће.

ИОП - Техничко и информатичко образовање

Данас је Светски дан телекомуникација 17.05.2018.

Одлука жирија о додјели награде „Змијањче“ за најбољи литерарни рад ученика основних школа
Жири у саставу: проф. Остоја Дулић, предсједник, књижевник Ранко Прерадовић, члан и проф. Војин Милаковић, члан, на састанку одржаном 06. августа 2013. године одлучио је да се „Награда Змијањче“, додијели Сајлу Софићу, ученику ОШ “Васо Пелагић“, Пелагићево, Република Српска, за пјесму „ПОНОСНА ПЈЕСМА“. Приликом одлучивања између 76 радова ученика основних школа приспјелих из разних крајева Републике Српске и Србије, жири …

Отворена врата за родитеље 7. и 8. разреда
дан отворених врата за родитеље ученика седмог и осмог разреда:

Лепота Архива - Страна 27 од 27 - Здравље и лепота
7 антистресних савета за кућу
Стрес је један од највећих непријатеља вашег здравља. То доводи до проблема срца, срчаног удара, слабог имунитета ... Како се можете заштитити од њега? Промјеном навика. Када дођете кући, увек постоји нешто хитно или ново што чека ...

Скочи на садржај
Србисање – С’ друге стране
Други су рекли
Када путник намерник у непрегледној војвођанској равници најпре угледа дворац „Фантаст“ који се налази недалеко од Бечеја, одмах је јасно да је залутао на један од старих поседа који крију судбине многих породица, успоне, падове, мржње и љубави. Једна од њих били су и Дунђерски који су почетком 19. века дошли из Херцеговине у Војводину која је тада припадала Аустроугарској.
Богдан Дунђерски био је, без сумње, најзанимљивија личност поменуте породице и власник чувеног дворца, данас познатог као „Фантаст“ који је у том времену, одсликавао сву његову моћ и богатство. Никада се није женио и имао је три велике љубави, жене, коње и вино. Био је један од ретких људи који је успео да оствари своје снове саградивши дворац из маште.
Прича о боему, велепоседнику Богдану Дунђерском, живи још само у причи кустоса Маје Деканић која свакодневно води туристе у разгледање овог здања. Једино су зидови и врата остали аутентични у дворцу. Од раскошног намештаја, уметничких слика и накита није остало ништа. Након ослобођења 1945. године, у непознатом правцу су однети теписи, кристални лустери, сребрнина, а у дворац су, намерно или не, пуштене овце. Тако је под и део зида био потпуно уништен. Богдан Дунђерски је друговао са Урошем Предићем и кад је одлучио да на свом имању подигне капелу Св. Ђорђа, јер је сазнао да се некада на том простору налазила црква, Предићу је поверио да ослика иконостас. Имао је само један услов, да Богородица добије Марин лик. Туристи који данас посете капелу могу да се диве раду високе уметничке вредности. На том месту Богдан Дунђерски је и сахрањен, 1943. године.
У послератним годинама цркви је била намењена судбина електричне централе, али је Урош Предић упутио једно значајно писмо Моши Пијаде након чега је црквено здање било „само“ закључано. Данас је капела поново освештана. У њој се организују крштења, а ово романтично место даје посебан тон бројним венчањима. Више од половине целокупног имања заузимала је ергела која је пре рата бројала око 1.400 расних коња. По ослобођењу, преостали коњи продати су Италијанима по кланичној цени. Данас се на имању налази око 80 грла у шест коњушница, а постоји и стаза за тренинг галопера. Могу се видети и чувена грла као што су „Ремеди фор лав“ што у преводу значи „Лек за љубав“ затим Јална и Бест Ветпром. На ергели се може видети и гроб чувеног коња Инквизитора, наследника иначе најтрофејнијег пастува, Казанове, који је, како кажу, умро слатком смрћу, приликом скока на кобилу. За љубитеље ових племенитих животиња организована је школа јахања. Данас је дворац, реновиран у луксузни хотел, долазе бројни домаћи и страни туристи. Хотелске собе у су смештене у главну кулу. Објекат је отвореног типа и има врло богату туристичку понуду.
У пространом парку француско енглеског типа налазе се бројне стазе за шетњу, тениски терени, а ради се и на уређењу оближњег језера. Дворац је споменик културе од великог значаја. Прича о пријатељству Богдана Дунђерског и Уроша Предића…
Прочитајте још:
Медији о дворцу 2 …
Попут неког монолита из снова, или чедности која се пропиње, Фантаст као да је посвећен облацима. Оно што највише чуди и привлачи пажњу, није очуваност парка и главне зграде, но икона Стефана Првовенчаног која се налази на олтару у капели Богдана Дунђерског. У овој капели, коју је читаву осликао Урош Предић, налази се Богданов гроб и икона која у свом десном доњем углу има сребрни отисак нечијих усана.
Овај отисак је примећен још на прву годишњицу Богданове смрти и чини се да је сваком наредном годином тај траг постајао видљивији и све светлији. Као да је неко мекоту својих усана, сваке године из захвалности приносио пред ноге прелепом свецу. Коме те усне припадају? Може само да се нагађа…
Сваке године на Преображење, Свети Стефан Првовенчани допушта виловитој души Богдана Дунђерског да узјаше сенку свога мртвога коња Инквизитора и да обиђе своје некадашње имање. Овај чудни пар прво обилази Инквизиторов гроб. Душа се наслања на споменик и ослушкује рзање умрлог, док Инквизиторова сенка одлази да осети мирис сена и зној живих коња. Коњи не виде ништа али се неки чудан немир увлачи у њих. Осећају присуство великог и далеког оца, па се збијају у гомиле. Док је сенка Инквизитора међу својима, Богданова душа обилази капелу, да би поздравила место где јој се налази тело.
Понесе по који цвет да људи не замере, провери да ли се капела одржава, принесе се икони светог Стефана на олтару и преда се успоменама… Овде је све у знаку коња – Ергела, Инквизиторов гроб, па и сам замак је добио име по коњу Фантасту. Па ипак, оличење овога замка је стари чувар ергеле, кога је још Богдан довео за живота. Већ више нико не покушава да му одреди године, али му сви признају магичну моћ над коњима. Кажу да познаје немушти језик и тајну справљања трава које ће коње учинити још плоднијима. Сем Богдана је још једино он смео да узјаше Инквизитора и чини се да је од људи у Фантасту једино он осећао долазак два чудна госта на „Преображење“.
Он одржава Инквизиторов гроб и врло често се може видети, како наслоњен на споменик коња, са неким разговара. Ветеринар из Бечеја је причао, како је пре неколико година један „двогодац“ сломио предњу леву ногу. Када га је прегледао, одлучио је да му да ињекцију не би ли животињи скратио муке. Пришао му је Андрија (како зову старог чувара Ергеле) и рекао му: „Одлази! Сок од Јагорчевине, пун месец и долазак коња – кнеза на преображење, донеће исцељење“. Ветеринар је отишао и када је случајно дошао након неколико недеља („Преображење“ је већ било прошло) видео је отписаног двогодца како трчи у мањежу. Но, то је приписао случајности. Након што се захвали Светоме Стефану и у мислима помилује све мртве и живе, знане и незнане коње, душа Богдана Дунђерског се пење на највишу кулу одакле је некада пуштала соколе. Тамо једно време стоји, ослушкујући равницу и небеса, не би ли однекле чула лепет крила. Но; свуда је тишина.
Лепет се заледио у неким давним кошавама и душа соколар наставља обилазак Фантаста, јер ускоро ће ноћ; а до идуће године има пуно. Треба бацити још један поглед на коње. Још увек су чистокрвни, па се и са да душа са поносом нада, баш као и онда када је била у Богдановом телу Сада више ове коње не јашу властелини, али се још увек негде у њиховим гривама задржало миловање газда и радост победника. Ржу сигурно њуше Инквизиторову сенку. Још једно кратко време остају раздвојени сенка плоднога коња и душа великог човека. Сенка последњи пут погледа замак, а душа је тада призива металним ехом лава у врту. Над „Преображењем“ ће ускоро вече. Тишина лагано опипава белину Фантаста. Негде се зачује крик. Да ли је то кликтање сокола које се ипак вратило из неке давне кошаве, или је паун у врту. Да ли то поздравља чудне госте који одлазе, или некога жали? Да није Инквизитор згазио цвет у врту? А, можда се и није десило ништа. Да, сигурно се није десило ништа. Једноставно се паун растужио од белине и самоће. Ноћ. При пуном месецу, на средини пустога мањежа, седи коњушар Андрија и покушава да са својих усана скине боју која му је остала када је целивао икону Светог Стефана.
Легенда преузета из књиге:
Дворац је отворен за посетиоце!
Овај приказ слајдова захтева јаваскрипт.
Подели овај чланак:
Овај унос је објављен под Бечеј и Бечејци и означен са Балкан, Бачка, Бечеј, Војводина, Историја, Култура, Религија, Србија. Забележите сталну везу.
« Шваргла – краљица сухомеснатих производа …
Ова биљка убија 98% ћелија рака у само 16 сати … »
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Депресија и лечење депресије духовним методама ...
Разлика између Православне и Католичке вере и Цркве – историја раскола ...
Весела и богата удовица: Ружица Ђинђић, једна од најбогатијих жена у Европи ...
ГУСЛЕ, МОЈЕ, ПЕСМО, СРПСКА ...
13 најлепших вагина на свету ...
Под условима 3.0 Србија
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Привредна друштва-Упутства-Промене
Сви регистри на једном месту
Финансијски извештаји
Мере и подстицаји регионалног развоја
Уговори о финансирању пољопривредне производње
Достављање података без накнаде
Достављање података уз накнаду
Односи с јавношћу
АПР на друштвеним мрежама
Позивни центар за грађевинске дозволе
Јавне набавке
ПОТРЕБНА ДОКУМЕНТАЦИЈА ЗА УПИС И ПРОМЕНЕ ПОДАТАКА И ДОКУМЕНАТА КОД ПРИВРЕДНИХ СУБЈЕКАТА
Релевантни прописи који се примењују у поступку регистрације у Регистру привредних субјеката су:
Закон о поступку регистрације у Агенцији за привредне регистре ("Службени гласник РС", бр. 99/2011, 83/2014)
Закон о јавним предузећима ("Службени гласник РС", бр. 15/2016)
Закон о задругама ("Службени гласник РС"', број 112/2015)
Правилник о садржини Регистра привредних субјеката и документацији потребној за регистрацију ("Службени гласник РС", бр. 42/16),
Накнада за регистрацију промена код привредних субјеката
Висина накнаде за промене података прописана је Одлуком о накнадама за послове регистрације и друге услуге које пружа Агенција за привредне регистре (Висина накнаде).
Једна промена податка подразумева једну врсту промене, а не промену једног податка. Тако нпр. ако се именују и разрешавају два директора или се нпр. бришу сви чланови надзорног одбора и уписују нови чланови, реч је о једној промени. Међутим, ако се разрешава директор и уз то мења и седиште, онда је реч о две промене. Дакле, критеријум за обрачун висине накнаде је број врста промене које се региструју, а не број података који се мењају у оквиру исте врсте промене. Ово правило не важи само за упис огранака домаћег привредног друштва, промене сувласника удела и објаву докумената где се накнада обрачунава по огранку, по сувласнику, односно по документу.
Рачун за уплату накнаде
Број рачуна за уплату накнаде за промене регистрованих података код привредних субјеката:
840-29770845-52, модел 97, позив на број (обавезно притисните линк Позив на број и добијени број унесите у уплатницу).
Поступак регистрације промене података код привредних субјеката
Поступак регистрације промене података код привредних субјеката започиње подношењем регистрационе пријаве са прописаном документацијом и доказом о уплати прописаних накнада и то непосредно у седишту АПР у Београду или у некој од организационих јединица или поштом. Када се пријава подноси поштом, као датум и време подношења пријаве узимају се датум и време пријема пријаве у Агенцији.
Регистрациона пријава промене није прописана, али се у одељку Обрасци могу пронаћи понуђени обрасци који олакшавају регистрацију и садрже одговарајуће напомене које могу бити корисне при попуњавању пријаве. Треба водити рачуна да се приликом подношења регистрационе пријаве промене увек подноси прва страна пријаве (Обавезни подаци), а да се уз њу прилажу и одговарајући додаци у зависности од врсте промене која се пријављује за регистрацију. При томе, битно је одабрати одговарајући додатак, тако да подаци уписани у додатку буду у сагласности са документацијом која се прилаже уз регистрациону пријаву. Ако се истовремено пријављује више промена, прилаже се само један примерак прве стране пријаве (Обавезни подаци), а уз њу се прилажу одговарајући додаци (у потребном броју примерака).
Регистрациону пријаву промене подноси регистровани заступник привредног субјекта (директор, други регистровани заступник, ликвидациони или стечајни управник). Подносилац може бити и лице које заступник овласти пуномоћјем, у ком случају је потребно приложити и пуномоћје.
Ако се пријава односи на промену заступника, подносилац пријаве је или новоименовани заступник или други регистровани заступник који није разрешен. Разрешени заступник не може подносити пријаву за регистрацију, осим у случају када је основ брисања оставка тог заступника.
Више о овлашћеном подносиоцу можете прочитати у одељку Општа упутства.
Ако је законом предвиђено да се уз регистрациону пријаву доставља оверена документација – то подразумева оверу од стране органа надлежног за оверу потписа (од 1. марта 2017. за оверу документације надлежни су само нотари, осим у јединицама локалне самоуправе где нема нотара, па се овера и даље може вршити у суду или општини).
Више информација о томе са којим државама Република Србија има закључене билатералне споразуме, односно о потписницама Хашке конвенције можете пронаћи овде.
Уз документацију која је сачињена на страном језику, обавезно се доставља превод на српски језик оверен од сталног судског тумача.
Oбавештење за све привредне субјекте код којих се спроводи пореска контрола
Одредбом члана 29. Закона о пореском потпупку и пореској администрацији прописано је да Агенција за привредне регистре не може извршити:
вршити промене података који се односе на оснивача, односно члана, назив, седиште, улог и облик организовања, прекид или друге промене података у вези обављања делатности предузетника,
Агенција за привредне регистре може вршити промене података у вези обављања делатности предузетника у случајевима одређивања, односно промене пословође предузетника, у складу са законом.
На сајту АПР-а можете извршити претрагу привредних субјеката у Централној евиденцији привремених ограничења преко линка: https://crp.apr.gov.rs/eregistrationportal/Public/Manage/ActiveRestrictions.
Након што Пореска управа обавести Агенцију за привредне регистре да је у привредном субјекту завршена контрола или враћен привремено одузети ПИБ, може се покренути процедура брисања или промене података у регистру.
Како се својство члана друштва стиче односно престаје даном регистрације, то одлуке о промени, нпр. директора, седишта и др. доносе чланови који су регистровани као чланови оног дана када се одлуке доносе. Тако на пример, ако у друштву долази до промене чланова (на основу уговора о преносу удела или неког другог акта), нови чланови друштва не могу пре регистрације да доносе одлуке о промени неких других података (нпр. да именују или разреше директора, промене седиште или претежну делатност и сл) већ ће овакве одлуке моћи да донесу тек након што буду регистровани као чланови друштва. У оваквој ситуацији, могуће је или доставити одлуке (о промени директора, седишта итд.) потписане од стране регистрованих чланова (који треба да буду брисани из Регистра) или сачекати да се прво региструје промена чланова, па накнадно поднети пријаву за промену других података.
Према истом правилу, стицалац удела може бити наведен у изменама оснивачког акта и потписати овај акт само након што буде регистрован као члан друштва. Изузетак постоји у случају када до промене чланова долази услед смрти члана друштва, односно на основу оставинског решења - тада одлуке могу доносити наследници и пре него што буду регистровани као чланови друштва и код задруга код којих се својство члана губи и стиче у складу са одредбама Закона о задругама, а регистрација је само декларативна.
Закон о привредним друштва такође предвиђа да се промене на капиталу привредних друштва сматрају извршеним даном регистрације, односно да је и дејство регистрације капитала конститутивно, а не декларативно. Из овог разлога, не може се регистровати измена оснивачког акта приложена уз пријаву за промену капитала, већ се најпре подноси пријава за регистрацију промене капитала, а тек је након тога могуће доносити измене оснивачког акта у ком ће бити приказано ново стање капитала друштва.
Одлуке о променама заступника друштва (именовање односно разрешење) производе дејство даном њиховог доношења или ступања на снагу одлуке.
Из наведеног произилази да регистрациону пријаву којом се тражи промена заступника не може поднети лице које је разрешено, осим у случају када пријаву за брисање заступника по основу поднете оставке подноси заступник који је поднео оставку.
Када се регистру доставља документ који представља основ за пренос права својине на непокретности (оснивачки акт, уговор о статусној промени/план поделе, уговор о приступању члана и повећању капитала, одлука о повећању неновчаног капитала) овај документ мора бити у форми јавнобележнички потврђене (солемнизоване) исправе.
Одредбом члана 3. тачка 3. Закона о поступку регистрације у Агенцији за привредне регистере прописано је начело формалности сходно коме регистратор доноси одлуке на основу чињеница из пријаве, приложених докумената и регистрованих података, без испитивања тачности чињеница из пријаве, веродостојности приложених докумената и правилности и законитости поступака у коме су документи донети, док је одредбом члана 45. истог Закона прописано да ће се лице које регистру пријави неистинит податак или достави лажни или преиначени документ у намери да се такав податак или документ у поступку регистрације и евиденције употреби као прави, казнити казном затвора од три месеца до пет година, одакле произилази да подносилац регистрационе пријаве сноси одговорност за тачност података унетих у регистрациону пријаву и правилност и законистост поступака у којима су донети документи који се достављају уз регистрациону пријаву.
Дакле, потребно је имати у виду да се надлежност Регистра састоји у регистрацији података о привредним субјектима и то на захтев овлашћеног лица уз обавезу прилагања документације предвиђене законом, те да регистратор нема овлашћење да испитује законитост поступка доношења одлука које се прилажу уз захтев за регистрацију, већ само да врши регистрацију на основу приложеног захтева и документације.
С обзиром на наведено, обавештења заинтересованих лица којима упозоравају Регистар на постојање спорне ситуације у неком привредном субјекту (најчешће спора између оснивача, незаконито донетих одлука, фалсификовања документа и/или печата и слично) или захтевају спречавање уписа мимо прописаног поступка нема правног значаја, будући да такво обавештење не може спречити поступање регистратора по формално уредно поднетом захтеву и регистратор на таква обавештења неће одговарати.
У оваквим ситуацијама, лице које има правни интерес да спречи одређену регистрацију може се обратити надлежном суду ради евенуталног изрицања привремене мере којом се спречава одређени упис и о тако изреченој привременој мери или другом одговарајућем акту надлежног органа може да обавести Регистар кроз подношење захтева за упис забележе податка од значаја за правни промет.
Органи управе по правним формама привредних друштава у новом Закону о привредним друштвима:
ОРТАЧКО ДРУШТВО (чл. 111. ЗПД и даље)
Заступају сви ортаци самостално (законско правило) или неки од њих (изузетак, ако је тако предвиђено Уговором о оснивању).
Уколико је намера друштва да га заступа само један од ортака, а не сви, потребно је исто одредити Уговором о оснивању друштва
Командитор може да буде само прокуриста, ако му СВИ комплементари дају прокуру.
ДРУШТВО С ОГРАНИЧЕНОМ ОДГОВОРНОШЋУ (чл. 198, 218, 221 ЗПД и даље)
Има и надзорни одбор са председником. Чланове и председника бира скупштина.
АКЦИОНАРСКО ДРУШТВО (чл. 382, 417. ЗПД и даље)
Један од директора - заступника може бити Генерални директор (али не мора да буде именован), а именују га остали директори. Један од директора - заступника је Генерални директор (обавезно је његово именовање ако друштво има извршни одбор), а именује га надзорни одбор.
Има и надзорни одбор са председником. Чланове бира скуптшина, а председника бирају чланови надзорног одбора.
Кооптацијом се може изабрати највише 2 директора.
Законом о привредним друштвима прописано је да друштва имају законске (статутарне) заступнике и остале заступнике. Када је реч о законским (статутарним) заступницима, Закон је за сваку правну форму прописао која су то лица односно функције, тако да морате водити рачуна да се као законски заступници код сваке поједине форме могу уписати само оне функције које закон предвиђа, док се код осталих заступника функције не региструју. Ово међутим није сметња да друштво у својим интерним актима одређено лице именује са неком функцијом коју сâмо одабере.
Дозвољене функције законских (статутарних) заступника по правним формама у складу са важећом законском регулативом су следеће:
председник извршног одбора (само код лизинг кућа)
в.д. председника извршног одбора (само код лизинг кућа)
Акционарско друштво:
члан одбора директора
председник одбора директора
генерални директор
в.д. генералног директора
председник извршног одбора (само код банака и лизинг кућа)
в.д. председника извршног одбора (само код банака и лизинг кућа)
Јавно предузеће:
Из цитиране одредбе Закона произилази да трећа лица нису дужна да имају сазнање, нити да воде рачуна, о ограничењима заступника привредних друштава, већ да су заступници дужни да послове из свог делокруга обављају у оквиру овлашћења која су им дата актима друштва или одлукама надлежних органа друштва, али да та ограничења овлашћења заступника нису предмет регистрације, изузев ако је реч о ограничењу у виду заједничког заступања или ограничењу самосталног заступања у виду обавезног супотписа која се могу истицати према трећим лицима, ако су регистрована у складу са законом о регистрацији.
Посебна напомена за директоре друштава са ограниченом одговорношћу:
Законом о привредним друштвима прописано је да друштво са ограниченом одговорношћу може имати једног или више директора (законских заступника), при чему се број директора одређује оснивачким актом или одлуком скупштине. Ако оснивачким актом или одлуком скупштине није одређен већи број директора, законска претпоставка је да друштво има једног директора.
Уколико друштво има више од једног директора, препоручујемо да њихов број буде одређен оснивачким актом, како би се касније, након оснивања, у сваком моменту увидом у регистровани оснивачки акт могло утврдити колико директора друштво има.
Уколико је привредно друштво одредило да има два или више директора одлуком скупштине уместо оснивачким актом, потребно је да приликом промене директора, у одлуци којом се именује нови директор, наведе којом одлуком је одређен број директора (број и датум одлуке). Овакво навођење неопходно је из разлога што се одлука скупштине којом се одређује број директора, за разлику од оснивачког акта, не региструје и не објављује, те би се приликом одлучивања о пријави којом се тражи упис новог директора могло поставити питање броја директора.
Потребна документација за регистрацију промена код привредних субјеката
одлука надлежног органа о промени пословног имена,
доказ о уплати накнаде за промену података (висина накнаде).
Ако се за регистрацију пријављује превод пословног имена или превод скраћеног пословног имена, потребно је користити додатак 02.
одлука надлежног органа о промени седишта,
Седиште друштва је место на територији Републике Србије из кога се управља пословањем друштва. Одређује се оснивачким актом, статутом или одлуком скупштине друштва, односно одлуком ортака или комплементара.
Ако се промена седишта врши тако да се поред улице и броја мења и место седишта, тако да се друштво сели нпр. из Београда у Панчево, регистратор ће извршити промену пословног имена у делу који се односи на место седишта (без захтева и без посебне накнаде). Исто ће бити учињено и ако друштво има регистровано скраћено пословно име које у себи садржи и место седишта. Међутим, ако друштво има регистроване преводе пословног имена, потребно је приложити захтев за промену ових података (додатак 02) и одговарајућу документацију и накнаду.
Регистрациона пријава уписа или промене адресе за пријем поште:
Адреса за пријем поште је посебна адреса која се, ако постоји, увек разликује од адресе седишта. Дакле, друштво не мора имати адресу за пријем поште, али ако је има, она мора бити различита од адресе седишта и регистрована.
Регистрациона пријава уписа или промене адресе за пријем електронске поште:
регистрациона пријава уписа или промене адресе за пријем поште (Обавезни подаци + додатак 31),
Друштво је дужно да има адресу за пријем електронске поште, која се региструје у складу са законом о регистрацији. Регистрација адресе за пријем електронске поште је бесплатна, а за њену регистрацију користи се додатак 31.
одлука надлежног органа о промени претежне делатности,
Друштво има претежну делатност која се региструје, а може обављати и све друге делатности које нису законом забрањене независно од тога да ли су одређене оснивачким актом, односно статутом. Више о претежној делатности можете прочитати у одељку Општа упутства.
одлука надлежног органа друштва о промени трајања друштва,
Сматра се да је друштво основано на неодређено време ако оснивачким актом, односно статутом није другачије одређено. Друштво које је основано на одређено време може одлуком, која се региструје, продужити време трајања друштва или наставити пословање као друштво основано на неодређено време. Одлуку о промени (продужењу) трајања доносе сви ортаци и комплементари једногласно, односно двотрећинском већином скупштине друштва с ограниченом одговорношћу и одговорношћу и трочетвртинском већином гласова присутних акционара скупштине акционарског друштва.
одлука надлежног органа друштва о промени оснивачког акта,
пречишћен текст измена оснивачког акта, потписан од стране заступника друштва,
Оснивачки акт се мења одлуком ортака, командитора и комплементара, односно скупштине друштва. Одлуку потписују чланови који су за њу гласали и одлука се оверава ако је то предвиђено оснивачким актом и ако је та обавеза регистрована. У супротном, законска је претпоставка да се измене оснивачког акта не оверавају.
Законски заступник је у обавези да након сваке измене оснивачког акта и статута, сачини и потпише пречишћени текст тог документа. Дакле, када друштво ради измене и допуне оснивачког акта, обавезно је сачинити и пречишћени текст оснивачког акта, а оба ова документа достављају се ради регистрације.
Такође, друштво може уместо сачињавања ова два документа (измене оснивачког акта + пречишћени текст), да се одлучи за доношење новог оснивачког акта. У овом случају, претходни оснивачки акт се ставља ван снаге, а доноси се нови. Овако сачињени нови оснивачки акт се такође не оверава (ово правило не важи код оснивања друштва, јер први оснивачки акт мора увек бити оверен). Оснивачки акт акционарског друштва се не мења, већ само статут.
Посебно напомињемо да се регистрација измена оснивачког акта односно новог оснивачког акта не може спровести истовремено са регистрацијом промене чланова и/или промене капитала, с обзиром да ове две промене производе дејство тек са регистрацијом. О овоме можете прочитати више у делу Практичних напомена на овој страници, под насловом "Конститутивно дејство регистрације члана и повећања капитала".
одлука надлежног органа друштва о промени статута,
пречишћен текст измена статута, потписан од стране законског заступника друштва,
Акционарска друштва, поред оснивачког акта имају и статут, који се као и оснивачки акт, сачињава у писаној форми и региструје се. Статутом акционарског друштва се уређује управљање друштвом и друга питања у складу са законом и садржи све битне податке о друштву (делатности, капиталу, акцијама, управљању, унутрашњој организацији). Мења се са сваком променом тих података, на основу одлуке скупштине, најмање једном годишње ако је у претходној години дошло до промене података о основном капиталу и акцијама.
Обавеза овере измене оснивачког акта предвиђа се оснивачким актом и региструје се. У супротном, законска претпоставка је да се измене оснивачког акта не оверавају.
Законски (статутарни) заступник друштва може бити физичко лице или друштво регистровано у Републици Србији које ту функцију врши преко свог законског заступника - који је физичко лице или преко физичког лица које је посебним писаним пуномоћјем за то овлашћено. Друштво увек мора имати најмање једног законског заступника који је физичко лице.
Заступници друштва, поред законских, могу бити и лица која су актом или одлуком надлежног органа друштва овлашћена да заступају друштво (остали заступници).
Ако заступници имају ограничења овлашћења за заступање супотписом која су такве садржине да не могу бити уписана у одговарајућим пољима у пријави (на додатку 06 или 07), онда се прилаже и додатак 30 у ком има довољно простора за упис ограничења.
Директор друштва може писаним путем дати оставку преосталим директорима, а ако друштво има само једног директора оставка се даје председнику скупштине или акционару који поседује највећи број акција са правом гласа. Оставка производи дејство у односу на друштво даном подношења, осим ако је у њој наведен неки каснији датум. Оставка директора и брисање директора из регистра се региструје у складу са законом о регистрацији. Ако једини директор друштва поднесе оставку, наставља да предузима радње које не трпе одлагање до именовања новог директора али не дуже од 30 дана од дана регистрације оставке.
Ради лакше примене члана 30. Правилника о садржини Регистра привредних субјеката и документације потребне за регистрацију навели смо у тексту који следи могуће промене и потребну документацију:
регистрациона пријава уписа, односно промене заступника (Обавезни подаци + додатак 06 или 07),
одлука надлежног органа о именовању, односно разрешењу заступника,
отказ овлашћења или одлука суда о одузимању овлашћења,
одлука надлежног органа о разрешењу ликвидационог управника и именовању новог ликвидационог управника,
Ликвидациони управник може бити разрешен одлуком надлежног органа, а истом одлуком мора бити именован нови ликвидациони управник.
Ликвидациони управник може дати оставку у складу са одредбама Закона о привредним друштвима којима се регулише оставка директора друштва. Оставка ликвидационог управника се региструје.
одлука надлежног органа о промени обима овлашћења законског заступника,
Актима друштва или одлукама надлежног органа утврђују се ограничења овлашћења заступника и заступник је дужан да поступа у складу са њима.
Ако су ограничења овлашћења за заступање такве садржине да не могу бити уписана у одговарајућим пољима у пријави (додатак 06 или 07, зависно од типа заступника), онда се прилаже и додатак 30 у ком има довољно простора за упис ограничења.
Прокура је пословно пуномоћје којим друштво овлашћује једно или више физичких лица да у његово име и за његов рачун закључује правне послове и предузима друге пословне радње. Изузетно се може издати и за огранак.
Издаје се одлуком свих ортака, односно комплементара, директора, одбора директора или извршног одбора, ако оснивачким актом односно статутом није другачије одређено, непреносива је, може се опозвати, може бити појединачна или заједничка.
Ограничења прокуре су прописана законом тако да прокуриста не може без посебног овлашћења да закључује правне послове у вези са стицањем, отуђењем или оптерећењем непокретности и удела и акција које друштво поседује у другим правним лицима, да преузима меничне обавезе и обавезе јемства, закључује уговоре о зајму и кредиту, заступа друштво у судским поступцима или пред арбитражом.
Посебно овлашћење прокуристе за закључење ових правних послова није предмет регистрације.
Прокуриста не може дати пуномоћје за заступање другом лицу.
Друштво може опозвати прокуру у свако доба.
Прокуриста може отказати прокуру у свако доба уз обавезу да у наредних 30 дана, рачунајући од дана доставе отказа друштву, закључује правне послове и предузима друге правне радње ако је то потребно ради избегавања настанка штете за друштво.
одлука надлежног органа о именовању односно разрешењу директора или оставка извршног директора,
Ако се промена директора региструје код акционарског друштва, онда се користи регистрациона пријава за промену директора/одбора акционарског друштва (Обавезни подаци + додатак 08), а ако је директор који се уписује истовремено и законски заступник друштва прилаже се и додатак 06. Извршни директор може у свако доба надзорном одбору дати оставку писаним путем. Оставка извршног директора и брисање извршног директора из регистра региструје се у складу са законом о регистрацији.
Код јавних предузећа у случају престанка функције услед престанка мандата треба доставити пријаву брисања и уписа директора и решење о именовању или само пријаву брисања уколико је разлог брисања престанак мандата.
Регистрациона пријава уписа односно промене председника и члана извршног одбора:
регистрациона пријава уписа односно промене председника и члана извршног одбора (Обавезни подаци + додатак 08),
одлука надлежног органа о именовању односно разрешењу председника и члана извршног одбора,
Председник извршног одбора као функција није предвиђен одредбама Закона о привредним друштвима. У складу са тим, ова функција може се регистровати само код оних друштава чији су органи управе уређени посебним законом који ову функцију предвиђају, као што су банке или лизинг куће.
Регистрациона пријава уписа односно промене председника и члана надзорног одбора:
регистрациона пријава уписа односно промене председника и члана надзорног одбора (Обавезни подаци + додатак 09),
одлука надлежног органа о именовању односно разрешењу председника и члана надзорног одбора или оставка члана надзорног одбора,
Председник и члан надзорног одбора не могу бити именовани за заступнике друштва.
Члан надзорног одбора може у свако доба преосталим члановима надзорног одбора дати писаним путем. Оставка члана надзорног одбора и брисање члана надзорног одбора из регистра региструје се у складу са законом о регистрацији.
Код јавних предузећа у случају престанка функције услед престанка мандата треба доставити пријаву брисања и уписа члана надзорног одбора односно председника одбора и решење о именовању или само пријаву брисања уколико је разлог брисања престанак мандата.
Регистрациона пријава уписа односно промене председника и члана управног одбора:
регистрациона пријава уписа односно промене председника и члана управног одбора (Обавезни подаци + додатак 10),
одлука надлежног органа о именовању односно разрешењу председника и члана управног одбора,
Уз регистрациону пријаву именовања односно разрешења председника и чланова управног одбора јавног предузећа доставља се одлука оснивача јавног предузећа.
Иако Закон о привредним друштвима више не предвиђа постојање управног одбора као органа код друштва с ограниченом одговорношћу и акционарских друштава, Закон о финансијском лизингу је као lex specialis предвидео да су органи даваоца лизинга управни и извршни одбор. У складу са наведеним, она друштва с ограниченом одговорношћу и акционарска друштва чија је регистрована претежна делатност 6491 - Финансијски лизинг могу имати и регистровати и управни одбор.
Исто правило важи и за банке, чији су органи управе дефинисани Законом о банкама, као и за задруге.
регистрациона пријава уписа или промене члана у ортачком друштву, командитном друштву и друштву с ограниченом одговорношћу (Обавезни подаци + додатак 12 + додаци 14 или 15 – ако постоји и промена на укупном капиталу),
уговор о преносу удела са овереним потписима чланова друштва или други акт који је основ за пренос удела,
доказ о идентитету члана који приступа друштву (за домаће физичко лице - фотокопија личне карте, а за странца – фотокопија пасоша, односно фотокопија личне карте странца, односно извод из матичног регистра ако је оснивач правно лице које није регистровано у Регистру који води Агенција за привредне регистре),
Поред уговора о преносу удела, члану друштва својство члана може престати:
смрћу - када је потребно доставити правноснажно решење о наслеђивању удела у друштву. У случају смрти ортака удео се не наслеђује, већ се распоређује сразмерно на преостале ортаке, осим ако је уговором о оснивању предвиђено да друштво наставља да послује са наследницима преминулог ортака;
искључењем члана друштва одлуком скупштине - када је потребно доставити одлуку скупштине о искључењу члана донету у складу са законом (члан се може искључити одлуком скупштине само због неиспуњења обавезе уплате односно уноса улога из члана 46. Закона о привредним друштвима, а не и из других разлога. Друштво је дужно пре искључења члана по овом основу да пошаље позив члану за извршење обавезе уплате/уноса улога и исти објави на интернет страници регистра привредних субјеката у складу са роковима одређеним чланом 48. Закона о привредним друштвима. Ако постоје други оправдани разлози за искључење члана друштва, искључење се врши судским путем;
искључењем члана друштва с ограниченом одговорношћу правноснажном пресудом - када је потребно доставити правноснажну пресуду надлежног суда о искључењу члана;
иступањем члана друштва без потраживања накнаде за удео - када је потребно доставити изјаву члана друштва који иступа из друштва у којој ће бити наведено да члан иступа без захтевања накнаде за свој удео. Члан може иступити по овом основу само ако нема неизмирене обавезе према друштву по основу неуплаћеног односно неунетог улога у друштво. Удео члана који иступа по самом закону постаје сопствени удео друштва;
брисањем из регистра (за правна лица) услед ликвидације или стечаја - када је потребно доставити акт/доказ о правном следбеништву над уделом у друштву;
брисањем из регистра услед припајања другом привредном друштву - када је потребно доставити акт/доказ о правном следбеништву (ако је члан брисан услед статусне промене која је регистрована у Регистру привредних субјеката, довољан доказ је позвати се на број решења којим је регистрована та статусна промена)
Својство члана у ортачком и командитном друштву такође престаје преносом удела који се врши уговором са овереним потписима преносиоца и стицаоца, с тим што Закон предвиђа и могућност иступања ортака односно комплементара у складу са одредбом члана 121. Закона о привредним друштвима. У овом случају прилаже се писано обавештење о иступању ортака односно комплементара, с тим што ово обавештење мора поднети друштву најмање шест месеци пре истека пословне године (ако уговором о оснивању није предвиђено другачије) и оно се најпре региструје у виду забележбе податка од значаја за правни промет (Обавезни подаци + додатак 30), а ортак који поднесе овакво обавештење иступа из ортачког друштва тек са истеком пословне године и тек тада може поднети пријаву за регистрацију иступања (дакле у периоду од 01-15. јануара наредне године).
Регистрација промене члана има конститутивно дејство, што значи да се својство члана стиче, односно престаје даном регистрације овог податка у складу са Законом о поступку регистрације у Агенцији за привредне регистре.
У складу са наведеним, стицалац удела може бити наведен у изменама оснивачког акта и потписати овај акт само након што буде регистрован као члан друштва.
Регистрациона пријава промене података о регистрованим лицима:
регистрациона пријава промене података о регистрованим лицима (Обавезни подаци + додатак 13),
доказ који представља основ за промену података,
За промену презимена физичког лица доставља се фотокопија личне карте или пасоша или друга документација у складу са законом (извод из матичне књиге венчаних).
Пребивалиште физичких лица која се уписују у регистар (чланова друштва, заступника, других чланова органа управе) није податак који се региструје, тако да предмет регистрације нису ни промене ових података, али се напомиње да је податак о пребивалишту обавезан елемент оснивачког акта друштва.
Подаци који се уписују у Регистар за страно правно лице које је члан домаћег привредног друштва су пословно име, седиште, матични/регистарски број под којим се то правно лице води у матичном регистру и држава у којој је то правно лице регистровано.
Ако домаће привредно друштво промени пословно име или седиште, овај податак ће аутоматски бити промењен и у његовим зависним привредним друштвима, те нема потребе подносити пријаву за регистрацију.
Подаци који се уписују у Регистар за страно правно лице које је члан домаћег привредног друштва су пословно име, седиште, матични/регистарски број под којим се то правно лице води у матичном регистру и назив тог регистра (одн. држава регистра).
Ако дође до промене неког од наведених података код страног привредног друштва, потребно је поднети пријаву за регистрацију промене података и одговарајући извод из матичног регистра као доказ о насталој промени (нема аутоматизма).
Регистрациона пријава за објављивање докумената:
доказ о уплати накнаде (висина накнаде).
У случају да члан друштва пропусти да изврши своју обавезу уплате односно уноса улога у складу са оснивачким актом, друштво га може позвати писаним путем да ту обавезу изврши у накнадном року који не може бити краћи од 30 дана од дана слања тог позива.
Друштво је дужно да у року од три дана од дана слања позива исти објави на интернет страни регистра. Објављивање позива траје најмање у истом року који је остављен члану друштва да испуни своју обавезу уноса/уплате улога.
На основу наведеног, друштво подноси пријаву за објављивање позива уз коју доставља позив друштва члану да изврши обавезу уплате/уноса и доказ о уплати накнаде за објаву (висина накнаде), а регистратор врши објављивање позива на интернет страни Агенције.
регистрациона пријава за објављивање обавештења о закљученом правном послу односно предузетој правној радњи у којој постоји лични интерес на интернет страни Агенције (Обавезни подаци + додатак 27),
обавештење о закљученом правном послу односно предузетој правној радњи у којој постоји лични интерес,
Друштво подноси пријаву за објављивање обавештења о закљученом правном послу односно предузетој правној радњи у којој постоји лични интерес уз коју доставља обавештење и доказ о уплати накнаде за објаву (висина накнаде), а регистратор врши објављивање обавештења на интернет страни Агенције. Обавештење мора да садржи детаљан опис посла или радње и све релевантне чињенице о природи и обиму личног интереса.
Објављивање обавештења акционарима који имају право пречег уписа о издавању акција односно других хартија од вредности:
регистрациона пријава за објављивање обавештења акционарима који имају право пречег уписа о издавању акција односно других хартија од вредности на интернет страни Агенције (Обавезни подаци + додатак 27),
обавештење акционарима који имају право пречег уписа о издавању акција односно других хартија од вредности,
регистрациона пријава за објављивање понуде друштва за откуп сопствених акција на интернет страни Агенције (Обавезни подаци + додатак 27),
Друштво подноси пријаву за објављивање понуде друштва за откуп сопствених акција уз коју доставља понуду друштва за откуп и доказ о уплати накнаде за објаву (висина накнаде), а регистратор врши објављивање понуде на интернет страни Агенције.
Друштво с ограниченом одговорношћу седницу скупштине сазива слањем писаних позива упућених сваком члану друштва на адресу члана из евиденције података о члановима, осим ако је другачији начин позивања одређен оснивачким актом или се са другачијим начином позивања члан друштва писаним путем сагласио.
Акционарско друштво позив за седницу скупштине шаље:
препорученом поштанском пошиљком на адресе акционара из јединствене евиденције акционара, односно на електронску адресу акционара (ако је дао писану сагласност за такав начин слања) или
објављивањем на интернет страни друштва и на интернет страни Регистра привредних субјеката
Јавно акционарско друштво је дужно да позив за седницу објави и на интернет страници регулисаног тржишта, односно мултилатералне трговачке платформе где су укључене његове акције, а објаву увек врши и на својој интернет страници.
На основу наведеног, друштво подноси пријаву за објављивање позива за седницу скупштине уз коју доставља позив друштва члановима за седницу скупштине и доказ о уплати накнаде за објаву (висина накнаде), а Регистратор врши објављивање позива на интернет страни Агенције.
записник са седнице скупштине акционарскоg друштвa које има преко 100 акционара мора бити у форми јавнобележничког записа, aко је та форма предвиђена оснивачким актом,
одлука или доказ који представља основ за промену тих података,
За упис новог огранка, видети упутство у одељку Оснивање.
одлука о брисању огранка,
регистрациона пријава промене података о представништву (Обавезни подаци + одговарајући додатак у зависности од врсте промене чија се регистрација тражи),
одлука о промени података или доказ који представља основ за промену тих података,
Представништво страног привредног друштва не може вршити промену оснивача, осим у случају да је оснивач претрпео статусну промену и да постоји његов правни следбеник, о чему је потребно доставити доказ у виду потврде надлежног регистарског органа земље порекла оснивача да је друштво стицалац правни сукцесор друштва које је регистровано као оснивач представништва у Републици Србији.
годишњи финансијски извештај, ако исти није регистрован у складу са законом, кад се повећање основног капитала врши претварањем резерви или добити друштва у основни капитал друштва,
Основни капитал друштва с ограниченом одговорношћу може се повећати:
- новим улозима постојећих чланова или члана који приступа друштву;
- претварањем резерви или добити друштва у основни капитал;
- претварањем (конверзијом) потраживања према друштву у основни капитал;
- статусним променама које имају за последицу повећање основног капитала;
- претварањем (конверзијом) додатних уплата у основни капитал.
Уколико члан који приступа истовремено са приступањем уплати односно унесе свој улог у целости, одлука о повећању основног капитала се може донети и пре потпуне уплате односно уноса улога постојећих регистрованих чланова друштва.
Ако се повећање капитала врши конверзијом потраживања према друштву у основни капитал, треба водити рачуна да ли ће потраживање бити исказано као новчани или као неновчани капитал. За конверзију потраживања у новчани улог (капитал) потребно је поседовати потврду банке да је одређени новчани износ уплаћен на рачун друштва по неком другом основу који није довео до повећања капитала (из чега је настало потраживање).
Ако се повећање капитала врши конверзијом потраживања према друштву у основни капитал, треба водити рачуна да ли ће потраживање бити исказано као новчани или као неновчани капитал. За конверзију потраживања у новчани улог (капитал) потребно је поседовати потврду банке да је одређени новчани износ уплаћен на рачун друштва по неком другом основу који није довео до повећања капитала (из чега је настало потраживање), док за конверзију потраживања у неновчани улог (капитал) не мора бити приложена потврда банке, већ само доказ да је друштво стекло одређене ствари или права по основу којих је настао дуг према улагачу.
Посебно се напомиње да се конверзија потраживања припадајуће камате по основу новчаног зајма у капитал, може вршити искључиво у неновчаном облику – односно у виду права потраживања камате, с обзиром да се о камати не може доставити доказ о уплати јер се ради о интересу као битном делу уговора о зајму уколико је закључен са накнадом.
Најзад, ако се повећање капитала врши уносом непокретности, одлука о повећању капитала мора бити у форми солемнизоване приватне исправе.
Основни капитал друштва са ограниченом одговорношћу може се смањити, али не испод минималног основног капитала који износи 100 динара.
Смањење се може спроводити:
- ради стварања или повећања резерви друштва за покривање будућих губитака или за повећање основног капитала из нето имовине друштва,
- у случају ослобођења преузете обавезе на уплату односно унос улога у друштво из члана 46 Закона о привредним друштвима,
- у случају повлачења и поништаја удела из члана 155 Закона о привредним друштвима,
- у случају поништаја сопственог удела услед нерасполагања истим из члана 159 Закона о привредним друштвима.
Овде треба разликовати две ситуације:
Б. смањење капитала уз примену одредби о заштити поверилаца када се спроводи у два корака.
А. Смањење капитала БЕЗ примене одредби о заштити поверилаца:
одлука скупштине друштва о смањењу капитала,
Смањење капитала друштва с ограниченом одговорношћу спроводи се у једном кораку само у случајевима кад се:
поништавају сопствени удели друштва које је друштво бестеретно стекло и за које су улози у потпуности уплаћени односно унети.
повлаче и поништавају удели који су у потпуности уплаћени/унети и то исплатом члану на терет средстава резерви које се могу користити за те намене.
покривају губици друштва из претходне пословне године. Ово је могуће само у случају да друштво не располаже нераспоређеном добити и резервама који се могу користити за те намене, и то у износу који не може бити већи од губитака који се покривају.
стварају или повећавају резерве за покривање будућих губитака друштва или за повећање основног капитала из нето имовине друштва. Ове резерве по смањењу капитала не могу бити веће од 10% основног капитала.
У свим осталим случајевима смањења капитала примењују се одредбе о заштити поверилаца ("два корака").
Б. смањење капитала УЗ примену одредби о заштити поверилаца:
У случају смањења капитала уз примену одредби о заштити поверилаца поступак смањења спроводи се у два корака:
1. корак - регистрација и објава одлуке о смањењу капитала у непрекидном трајању од три месеца почев од дана регистрације:
регистрациона пријава за регистрацију и објаву одлуке о смањењу основног капитала друштва с ограниченом одговорношћу (Обавезни подаци + додатак 28),
одлука скупштине друштва о смањењу капитала (не старија од три месеца),
2. корак - смањење капитала настало спровођењем објављене одлуке о смањењу:
изјава надлежног органа друштва да су сва потраживања поверилаца обезбеђена односно измирена, односно да ти повериоци у прописаном року нису поднели тужбу надлежном суду, односно доказ да је суд одбио да се наложи установљење обезбеђења тих поверилаца,
Одлука о смањењу капитала уз примену одредби о заштити поверилаца обавезно садржи позив повериоцима да пријаве своја потраживања ради обезбеђења тих потраживања.
Основни капитал друштва се сматра смањеним даном регистрације у регистру привредних субјеката.
Одлука о издавању акција ради повећања капитала се региструје у складу са законом о регистрацији у року од шест месеци од дана доношења.
Основни капитал акционарског друштва може се повећати:
новим улозима (обухвата и конверзију дуга у капитал, осим код јавних АД);
условно, у складу са чланом 301. ЗПД (условно повећање капитала);
из нераспоређене добити и резерви друштва расположивих за те намене (повећање из нето имовине друштва);
као резултат статусне промене.
Повећање капитала акционарског друштва увек се спроводи у два корака:
1. корак - регистрација и објава одлуке о повећању капитала:
одлука надлежног органа друштва о повећању капитала,
доказ о уплати накнаде за прегистрацију и објаву (висина накнаде).
потврда Централног регистра о извршеном упису акција у Централном регистру,
Код смањења капитала акционарског друштва такође треба разликовати две ситуације:
А. смањење капитала без примене одредби о заштити поверилаца када се смањење спроводи у једном кораку,
Б. смањење капитала уз примену одредби о заштити поверилаца када се смањење спроводи у два корака.
А. смањење капитала без примене одредби о заштити поверилаца друштва када се смањење спроводи у једном кораку. Ово обухвата случајеве у којима се врши поништај акција (члан 320. ЗПД) и случајеве у којима се смањење основног капитала врши без промене нето имовине друштва (члан 321. ЗПД):
регистрациона пријава смањења основног капитала - случајеви када се не примењују правила о заштити поверилаца, већ се одмах региструје смањење капитала (Обавезни подаци + додатак 15),
одлука надлежног органа друштва о смањењу основног капитала,
Б. смањење капитала уз примену одредби о заштити поверилаца друштва када се спроводе два корака. Ово обухвата све остале случајеве осим оних из члана 320. и 321. ЗПД:
корак - регистрација и објава одлуке о смањењу капитала у непрекидном трајању од три месеца почев од дана регистрације:
регистрациона пријава за регистрацију и објаву одлуке о смањењу основног капитала акционарског друштва повериоцима, преко интернет стране Агенције (Обавезни подаци + додатак 28),
одлука надлежног органа друштва о смањењу капитала (не старија од три месеца),
регистрациона пријава за регистрацију и објаву одлуке о враћању додатних уплата, преко интернет стране Агенције (Обавезни подаци + додатак 28),
одлука надлежног органа друштва о враћању додатних уплата (не старија од три месеца),
Враћање додатних уплата члановима друштва врши се сходно применом одредаба овог закона о смањењу основног капитала друштва, што даље упућује да одлука ради заштите поверилаца мора бити објављена на интернет страни Регистра у трајању од 3 месеца. У ова три месеца евентуални повериоци пријављују своја потраживања и она се намирују или обезбеђују или оспоравају.
Дакле, за разлику од поступка за регистрацију смањења основног (регистрованог) капитала друштва, где постоји тзв. други корак, у случају додатних уплата, које никад нису претворене у капитал, регистратор након три месеца не може донети никакво решење о смањењу додатних уплата или каквој другој регистрацији, будући да се додатне уплате не региструју, па никаква измена у регистрованим подацима ни не настаје.
Под овим околностима, регистратор може само издати потврду да је одлука о враћању додатних уплата била регистрована и објављена на интернет страни Регистра привредних субјеката у трајању од три месеца, а ово се може утврдити и претрагом интернет стране Агенције.
Изузетно на захтев члана друштва који је извршио додатну уплату, а који није у потпуности уплатио уписани улог у друштво, за износ неуплаћеног уписаног улога, друштво може донети одлуку да се уместо враћања додатних уплата, додатна уплата сматра потпуним или делимичним испуњењем уплате уписаног новчаног улога. Уколико друштво донесе такву одлуку, одлука се доставља уз регистрациону пријаву промене.
потврда банке о извршеној уплати,
акт Централног регистра о упису акција,
Регистрација промене правне форме спроводи се у два корака, при чему је први корак објава предлога одлуке о промени правне форме.
Ради спровођења поступка промене правне форме, један или више директора, односно одбор директора припрема и доставља скупштини на усвајање предлог одлуке о промени правне форме као и остатак документације предвиђене чланом 479 Закона о привредним друштвима.
Предлог одлуке о промени правне форме доставља се Регистру привредних субјеката ради објаве на интернет страници овог регистра најкасније 60 дана пре дана одржавања седнице скупштине на којој се доноси одлука о промени правне форме.
Друштво подноси пријаву за објаву предлога одлуке о промени правне форме, уз коју доставља предлог одлуке о промени правне форме и доказ о уплати накнаде за објаву у износу од 700,00 динара, а регистратор врши објављивање одлуке на интернет страни Агенције. Предлог одлуке биће објављен на интернет страници Регистра привредних субјеката у непрекидном трајању од 60 дана, те друштво може одржати седницу скупштине на којој ће донети одлуку о промени правне форме након истека овог рока од дана објаве предлога одлуке.
регистрациона пријава за објављивање предлога одлуке о промени правне форме на интернет страни Агенције (Обавезни подаци + додатак 27),
одлука о промени правне форме,
По истеку законског рока од 60 дана од дана објаве предлога одлуке о промени правне форме и након одржавања седнице скупштине на којој се доноси коначна одлука о промени правне форме, може се приступити 2. кораку:
регистрациона пријава промене правне форме привредног друштва (Обавезни подаци + додатак 19 + додатак 01 + додатак 12 + други одговарајући додаци за промену органа друштва у зависности од нове правне форме),
одлука надлежног органа о промени правне форме друштва,
статут друштва, ако друштво мења правну форму у акционарско друштво,
одлука којом се именују чланови органа друштва,
доказ о уплати накнаде за промену података (висина накнаде) - имајте у виду да се за регистрацију оснивачког акта односно статута друштва плаћа посебна накнада у складу са Одлуком о накнадама за послове регистрације и друге услуге које пружа Агенција за привредне регистре ("Службени гласник РС", бр. 119/2013, 138/2014, 45/2015, 106/2015 и 32/2016)
Важна напомена за промену правне форме јавних акционарских друштава:
Одредбом члана 478. став 4. Закона о привредним друштвима прописано је да ако јавно акционарско друштво мења правну форму, оно мора да испуни услове за престанак својства јавног друштва који су прописани законом којим се уређује тржиште капитала.
Ово упућује на примену одредби чланова 70. и 123. Закона о тржишту капитала.
јавно акционарско друштво доноси предлог одлуке о промени правне форме и одлуку о повлачењу акција са регулисаног тржишта односно МТП.
обе ове одлуке потребно је доставити АПР ради регистрације односно објаве (Обавезни подаци + додатак 27 + додатак 28). Одлуке се могу подносити за регистрацију истовремено или одвојено, уз обавезу поштовања законских рокова у погледу времена доношења одлука;
након добијања решења Београдске берзе, потребно је обратити се Комисији за хартије од вредности ради брисања издаваоца из Регистра јавних друштава;
тек након добијања овог акта Комисије и прибављања остале документације потребне за регистрацију промене правне форме, може се поднети регистрациона пријава за промену правне форме у АПР, при чему се решење Комисије о брисању друштва из Регистра јавних друштава доставља АПР уз осталу документацију (у оригиналу или овереној копији).
регистрациона пријава за промену облика организовања друштвеног предузећа (Обавезни подаци + додатак 19 + додатак 01 + додатак 12 + други одговарајући додаци за промену органа друштва у зависности од новог облика организовања),
одлука о промени облика организовања,
споразум о уделу државне својине у средствима које користи друштвено предузеће,
Уколико друштвено предузеће у коме је утврђен удео Републике Србије мења облик организовања у друштво с ограниченом одговорношћу или акционарско друштво потребно је да достави измењен оснивачки акт сачињен и потписан од стране овлашћеног лица.
Регистрација статусне промене спроводи се у два корака, при чему је први корак објава нацрта уговора о статусној промени односно нацрта плана поделе. Нацрт уговора о статусној промени односно нацрт плана поделе доставља се Регистру привредних субјеката ради објаве на интернет страници тог регистра најкасније 60 дана пре дана одржавања седнице скупштине на којој се доноси одлука о статусној промени.
корак - објава нацрта уговора о статусној промени/нацрта плана поделе
регистрациона пријава за објављивање на интернет страни Агенције нацрта уговора о статусној промени односно нацрта плана поделе (Обавезни подаци + додатак 27),
нацрт уговора о статусној промени, односно нацрт плана поделе привредног друштва,
Ако се статусном променом повећава основни капитал акционарског друштва, истовремено са пријавом нацрта уговора, подноси се и пријава регистрације одлуке о повећању основног капитала (додатак 28).
Објава обавештења члановима друштва:
Уз пријаву нацрта уговора, доставља се обавештење члановима друштва о времену и месту где могу извршити увид у документе и акте друштва, ради објаве у складу са законом, с тим што друштво које није јавно АД нема ову обавезу ако је ово обавештење упутило лично сваком члану друштва.
Објављивањем нацрта уговора о статусној промени односно нацрта плана поделе, сматра се да су и повериоци друштва обавештени о статусној промени.
2. корак - регистрација статусне промене
регистрациона пријава статусне промене (за употребу образаца погледати ниже - обрасци се разликују у зависности од врсте статусне промене),
одлуке скупштина привредних друштава која учествују у статусној промени, којима се одобрава статусна промена,
уговор о статусној промени, односно план поделе друштва, oверен од надлежног органа овере,
оснивачки акт привредног друштва које настаје статусном променом, као и статут тог привредног друштва ако се оснива акционарско друштво, или измене и допуне оснивачког акта, односно статута у случају акционарског друштва, ако привредно друштво које учествује у статусној промени наставља да постоји,
одлука о повећању, односно смањењу основног капитала, до којег долази у зависности од врсте статусне промене, осим у случају забране стварања привидног капитала,
изјава којом се потврђује да су исплаћени сви несагласни чланови/акционари који учествују у статусној промени, односно да несагласних чланова/акционара није било
документација која се доставља за регистрацију оснивања привредног друштва у одговарајућој правној форми, ако статусном променом настаје ново привредно друштво,
потврда Централног регистра о извршеном упису акција у Централном регистру, ако се услед статусне промене повећава основни капитал акционарског друштва,
доказ о уплати накнаде (висина накнаде) - имајте у виду да се за регистрацију оснивачког акта односно статута друштва учесника у статусној промени плаћа посебна накнада у складу са Одлуком о накнадама за послове регистрације и друге услуге које пружа Агенција за привредне регистре.
Регистрација статусне промене, односно други корак, врши се након ступања на снагу уговора о статусној промени, односно плана поделе (члан 504. Закона о привредним друштвима).
Из тога следи да по истеку рока од 60 дана од објаве нацрта, на седници скупштине друштва учесника статусне промене одобрава се уговор о статусној промени односно план поделе и након његовог закључења када и ступа на снагу, ако није предвиђен неки други датум, може се одмах поднети пријава Регистру привредних субјеката ради спровођења статусне промене.
Уз одлуку о статусној промени, скупштина је дужна да истовремено усвоји измене и допуне оснивачког акта, односно статута у случају ационарског друштва, ако друштво наставља да постоји, затим да усвоји оснивачки акт друштва које настаје статусном променом, као и статут тог друштва ако је оно акционарско друштво и да донесе одлуку о повећању, односно смањењу основног капитала у зависности од врсте статусне промене.
Регистрација статусне промене се не може вршити пре исплате несагласних чланова друштва које учествује у статусној промени. Законски заступник/председник одбора директора/председник надзорног одбора писаном изјавом потврђују да су исплаћени сви несагласни чланови/акционари који учествују у статусној промени, односно да несагласних чланова/акционара није било. Наведена изјава се доставља Регистру привредних субјеката у потупку регстрације статусне промене.
У циљу заштите права свих чланова друштва, ако се статусном променом врши несразмерна замена удела/акција чланова друштва преносиоца за уделе/акције у друштву стицаоцу, одлука скупштине о одобравању уговора односно плана поделе мора да садржи одредбу о томе да ступа на снагу давањем писане изјаве од стране лица одређених чланом 474 став 3 Закона о привредним друштвима да се сваки члан друштва преносиоца сагласио да се статусном променом изврши замена удела односно акција у другачијој сразмери, осим чланова друштва преносиоца који користе своје право на исплату уместо стицања удела, односно акција у друштву стицаоцу у складу са чланом 508 истог закона.
Дакле за пуноважност одлуке супштине којом се одобрава статусна промена, неопходно је да садржи констатацију да ступа на снагу давањем ове изјаве директора/председика одбора дректора/председника надзорног одбора (у зависности од форме друштва), а у поступку регистације овакве статусне промене, наведена изјава се доставља Регистру ривредних субјеката.
Овде је потребно напоменути, да уколико не долази до несразмерне замене удела/акција за чланове или акционаре друштва преносиоца, оваква констатација неће бити неопходна у одлуци супштине, нити је потребно наведену изјаву у поступку регистрације достављати.
Код статусних промена јавних предузећа потребно је приложити и сагласност оснивача на одлуку о статусној промени.
Важна напомена за статусне промене код јавних акционарских друштава:
Одредбом члана 483. став 5. Закона о привредним друштвима прописано је да ако се статусном променом јавно акционарско друштво припаја друштву које није јавно акционарско друштво или се са њим спаја у ново друштво које није јавно акционарско друштво, то друштво мора да испуни услове за престанак својства јавног друштва који су прописани законом којим се уређује тржиште капитала.
У складу са наведеним, процедура је следећа:
јавно акционарско друштво доноси нацрт уговора о статусној промени и одлуку о повлачењу акција са регулисаног тржишта односно МТП. Нацрт и одлуку потребно је доставити АПР ради регистрације односно објаве (Обавезни подаци + додатак 27 + додатак 28). Ова два акта се могу поднети за регистрацију истовремено или одвојено, уз обавезу поштовања законских рокова у погледу времена доношења;
тек након добијања овог акта Комисије и прибављања остале документације потребне за регистрацију статусне промене, може се поднети регистрациона пријава за промену правне форме у АПР, при чему се решење Комисије о брисању друштва из Регистра јавних друштава доставља АПР уз осталу документацију (у оригиналу или овереној копији).
Поједностављени поступак спровођења статусне промене спроводи се када је друштво стицалац власник најмање 90% удела/акција друштва преносиоца и тада се поступак статусне промене може спровести без доношења одлуке о статусној промени друштва стицаоца, али само ако су испуњени сви услови из члана 501. став 1. ЗПД (тј. ако је друштво стицалац благовремено објавило нацрт уговора о статусној промени, омогућило увид у акта и документа друштва везана за статусну промену, ако су мањински акционари стицаоца сагласни да се одлука не доноси), а сам уговор о статусној промени не мора да садржи податке о замени акција/удела.
Такође, ако је друштво стицалац 100% власник акција/удела у друштву преносиоцу, код друштва стицаоца неће бити промене у чланском односу, нити промене у висини капитала.
Статусном променом се друштво преносилац реорганизује тако што на друго друштво - друштво стицаоца преноси имовину и обавезе, док његови чланови у том друштву стичу уделе, односно акције.
Сви чланови друштва преносиоца стичу уделе, односно акције у друштву стицаоцу сразмерно својим уделима, односно акцијама у друштву преносиоцу, осим ако се сваки члан друштва преносиоца сагласи да се статусном променом изврши замена удела односно акција у другачијој сразмери или ако користи своје право на исплату уместо стицања удела, односно акција у друштву стицаоцу. Посебно напомињемо да се кроз статусну промену не могу спроводити промене чланова које за свој основ имају пренос удела, а нису последица саме статусне промене, будући да се сходно Закону о привредним друштвима својство члана стиче односно губи даном регистрације. Ово практично значи да није могуће користити поступак статусне промене за иступање/приступање чланова мимо правила које предвиђа Закон, већ ће лица која желе да иступе из друштва преносиоца и/или стицаоца то моћи да учине тек након регистрације статусне промене кроз пренос удела или на други законом прописани начин.
Уколико је конкретна статусна промена таква да доводи до промене у чланском односу, било код друштва преносиоца и/или друштва стицаоца, подноси се и додатак за промену чланова (додатак 12), осим ако је друштво стицалац друштво које настаје услед статусне промене (тада се нови чланови уписују у ЈРППС) или ако је друштво преносилац друштво које престаје да постоји (тада нема потребе брисати посебно чланове друштва будући да се брише читаво друштво).
Повећање се врши у складу са регистрованим износима основног капитала.
Ако се статусном променом смањује основни капитал друштва преносиоца, истовремено са регистрационом пријавом статусне промене подноси се и додатак за регистрацију и објаву одлуке осмањењу капитала (додатак 28), затим додатак за смањење основног капитала друштва преносиоца (додатак 15), осим ако се друштво преносилац брише услед статусне промене.
Смањење се врши у складу са регистрованим износима основног капитала.
за стицаоца: Обавезни подаци + додатак 20 + други потребни додаци за промену чланова и/или капитала у зависности од конкретног случаја
за стицаоца: Јединствена регистрациона пријава оснивања (ЈРППС) за одговарајућу правну форму у зависности од правне форме друштва које настаје услед ове статусне промене
за стицаоце: Јединствена регистрациона пријава оснивања (ЈРППС) за одговарајућу правну форму у зависности од правне форме друштва које настаје услед ове статусне промене (за сваког стицаоца засебна пријава)
за стицаоце: Обавезни подаци + додатак 20 + други потребни додаци у зависности од конкретног случаја. За сваког стицаоца подноси се засебна пријава.
за преносиоца: Обавезни подаци + додатак 20 + други потребни додаци у зависности од конкретног случаја.
за стицаоца/е: Јединствена регистрациона пријава оснивања (ЈРППС) за одговарајућу правну форму у зависности од правне форме друштва које настаје услед ове статусне промене (за сваког стицаоца засебна пријава, ако их има више)
за преносиоца: Обавезни подаци + додатак 20 + други потребни додаци у зависности од конкретног случаја (видети додатак 21).
за стицаоца/е: Обавезни подаци + додатак 20 + други потребни додаци у зависности од конкретног случаја. За сваког стицаоца подноси се засебна пријава, ако их има више.
Приликом подношења регистрационих пријава и пратеће документације за регистрацију статусних промена важно је да имате у виду да се свака пријава за сваког учесника заводи засебно, у смислу да добија свој БД број, али да се сви добијени бројеви третирају као један захтев – захтев за регистрацију статусне промене. У овом смислу, ако један од поднетих захтева не испуњава услове за регистрацију, неће бити могуће донети позитивну одлуку ни по осталим захтевима, с обзиром да се о њима мора одлучивати на јединствен начин.
регистрациона пријава промене власништва друштвеног, односно државног капитала (Обавезни подаци + додатак 06 + додатак 12 + додатак 14 или додатак 15 + додатак 19 + додатак 28) – прилажу се одговарајући додаци у зависности од конкретног случаја, односно неће увек бити потребни сви наведени додаци),
уговор о продаји друштвеног, односно јавног капитала,
акт о промени правне форме субјекта приватизације, ако се услед продаје друштвеног, односно јавног капитала мења правна форма,
решење организације надлежне за приватизацију којим се потврђује да је предузеће пренело уделе без накнаде запосленима у поступку приватизације, чији је саставни део списак уделичара,
оверене измене оснивачког акта и његов пречишћен текст и/или статут субјекта приватизације, у зависности од промене правне форме,
одлука о именовању заступника друштва, ако долази до промене заступника,
друга документација у складу са законом,
Регистрациона пријава повећања капитала услед испуњења обавеза из уговора о продаји друштвеног, односно јавног капитала:
регистрациона пријава повећања основног капитала у складу са обавезом из уговора о продаји друштвеног, односно државног капитала у поступку приватизације (Обавезни подаци + додатак 14),
одлука скупштине друштва о повећању основног капитала, донета у складу са уговором о продаји друштвеног, односно јавног капитала,
доказ о извршеном повећању основног капитала (потврда банке о извршеној уплати новчаног капитала и/или извештај о извршеној процени улога у стварима),
акт организације надлежне за приватизацију о потврђивању испуњења обавезе из уговора о продаји друштвеног, односно јавног капитала у поступку приватизације,
Регистрациона пријава објављивања уговора о контроли и управљању:
регистрациона пријава уговора о контроли и управљању ради објављивања на интернет страни Агенције (Обавезни подаци + додатак 26),
уговор о контроли и управљању,
Друштво подноси пријаву за објављивање уговора о контроли и управљању уз коју доставља уговор и доказ о уплати накнаде за објаву (висине накнада), а регистратор врши објављивање уговора на интернет страни Агенције.
доказ о престанку уговора о контроли и управљању,
регистрациона пријава чињеница од значаја за правни промет ради регистрације и објаве преко интернет стране Агенције (Обавезни подаци + додатак 29),
документација којом се те чињенице утврђују,
У стечајном поступку може доћи и до обуставе стечајног поступка као последице продаје стечајног дужника као правног лица која за последицу нема брисање, већ спровођење промене података о стечајном дужнику у Регистру.
Уколико се у поступку стечаја стечајни дужник прода као правно лице, тада се стечајни поступак у односу на стечајног дужника обуставља, а наставља се према стечајној маси. Након обуставе стечајног поступка, привредни субјект који је био предмет продаје у стечајном поступку задржава свој правни субјективитет, а долази до промене оснивача, тј. власника правног лица, тако што се купац стечајног дужника уписује у Регистар Агенције за привредне регистре као његов члан (осим код акционарских друштава, с обзиром да се промена акционара не региструје у Регистру привредних субјеката већ у Централном регистру хартија од вредности). Истовремено, нови члан друштва бира законске заступнике и друге органе друштва.
Пријаву за регистрацију промене података у овом случају овлашћен је да поднесе нови заступник друштва – не и стечајни управник (најчешће су то следеће промене: пословно име, правна форма, органи, чланови друштва, обустава стечаја, па се у складу са тим и прилажу одговарајући додаци пријаве). Уз пријаву за регистрацију обуставе стечајног поступка услед продаје стечајног дужника као правног лица прилажу се:
правноснажно решење о обустави стечајног поступка,
уговор о продаји стечајног дужника као правног лица,
доказ о идентитету новог члана/чланова,
измене оснивачког акта и пречишћени текст (ако се мења правна форма) и/или статут (ако је реч о акционарском друштву),
доказ о уплати накнаде (висина накнаде) - имајте у виду да се за регистрацију оснивачког акта односно статута плаћа посебна накнада у складу са Одлуком о накнадама за послове регистрације и друге услуге које пружа Агенција за привредне регистре.
Приликом промене правне форме услед продаје стечајног дужника као правног лица, не примењују се одредбе Закона о привредним друштвима којима је предвиђена обавезна објава предлога одлуке о промени правне форме, односно овај случај представља изузетак у ком се промена правне форме може регистровати у "једном кораку".
Изузетак од овог правила је ситуација када је обустављен стечајни поступак услед продаје стечајног дужника као правног лица, а стечајни дужник је акционарско друштво, када се на промену правне форме примењују одредбе Закона о привредним друштвима којима је предвиђена обавезна објава предлога одлуке о промени правне форме, тако да:
подносилац пријаве (законски заступник именован одлуком купца из уговора о продаји стечајног дужника као правног лица) подноси захтев за обуставу стечајног поступка, промену законског заступника и захтев за објаву нацрта одлуке о промени правне форме. Уз регистрациону пријаву доставља се: правноснажно решење о обустави стечаја, оверен уговор о купопродаји стечајног дужника, одлука о именовању директора коју доноси купац стечајног дужника, предлог одлуке о промени правне форме.
након добијања документа из ЦРХоВ о испису акција (у „другом кораку“) странка подноси регистрациону пријаву промене чланова, пријаву за регистрацију и објаву оснивачког акта, а уз пријаву се доставља: одлука о промени правне форме, оверен оснивачки акт и документ ЦРХоВ о испису акција из Централног регистра.
Капитал друштва остаје у износу у којем је већ био регистрован код Агенције за привредне регистре (Решење Министарства привреде број: 720-00-115/2018-10 од 16.04.2018. године).
У Регистар се региструју и друге промене података из члана 4. и 6. Правилника о садржини Регистра привредних субјеката и документацији потребној за регистрацију.
Уз регистрациону пријаву промена података из члана 4. и 6. Правилника прилаже се документација којом су, у складу са законом, извршене те промене.
регистрациона пријава промене података из члана 4. Правилника (навести која промене се тражи, при чему се може користити најпогоднији додатак или се може доставити у форми поднеска),
документација којом је у складу са законом извршена та промена,
Агенција за привредне регистре Бранкова 25, 11000 Београд Србија; Инфо центар + 381 11 20 23 350
Правила коришћења сајта

душекорисни текстови и духовне поуке светих отаца, као и кратке поучне приче скупљене са разних страница на Интернету
Скочи на садржај
„И одговарајући један из народа рече: Учитељу, доведох теби сина свога у коме је дух неми.
И кад год га ухвати ломи га, и пену баца, и шкргуће зубима; и суши се. И рекох ученицима твојим да га истерају; и не могоше.
А он одговарајући рече: О роде неверни, докле ћу с вама бити? Докле ћу вас трпети? Доведите га к мени.
И доведоше га њему; и кад га виде дух, одмах га стаде ломити; и паднувши на земљу ваљаше се бацајући пену.
И упита оца његова: Колико има времена како му се то догодило? А он рече: Из детињства.
И много пута баца га у ватру и у воду да га погуби; него ако што можеш, помози нам, смилуј се на нас.
А Исус му рече: Ако можеш веровати, све је могуће ономе који верује.
И одмах повикавши отац детета са сузама говораше: Верујем, Господе, помози мојему неверју!
А Исус видевши да се стече народ запрети духу нечистоме говорећи му: Душе неми и глухи, ја ти заповедам, изиђи из њега и више не улази у њега!
И повикавши и изломивши га врло, изиђе; и би као мртав тако да многи говораху: умрије.
И кад уђе у кућу, питаху га ученици његови насамо: Зашто га ми не могосмо истерати?
И рече им: Овај се род ничим не може истерати до молитвом и постом.
Јер учаше ученике своје и говораше им да ће Син Човечији бити предан у руке људи, и убиће
а, и када га убију, трећег дана васкрснуће.“ (Свето Јеванђеље по Марку 9, 17-31)
Историја о исцељењу месечара о коме данашње јеванђеље говори налази се још и код Матеја 17,14-21 и код Луке 9, 37-43. Но докле је код последње двојице исказана само суштина овога дога ђаја код Марка су изложене и све појединости. Месечара, о коме данашње Јеванђеље говори, излечио је Спаситељ одмах после свога силаска са Тавора, где се беше преобразио, па зато о овом догађају треба код Марка читати још од 14-тог стиха.
При тумачењу овога Јеванђеља нећемо говорити о Месечарима, јер се како о њима тако и о узетима (паралисанима) и беснима и уопште о злим духовима опширно говори при тумачењу Јеванђеља двадесет треће Недеље.
У оно време, неки човек приђе ка Исусу и клањајући му се рече: Учитељу доведох к’ теби мога сина у коме је неми дух. И кад год га ухвати ломи га те баца пену и шкрипи зубима и суши се. И рекох ученицима твојим да га истерају, и не могоше.
Отац болнога детета назива овога духа немим зато, што је њего вом сину спречавао не само слух већ и говор. Овај бедни отац бе ше довео свога сина к’ Спаситељу, но како је Господ баш у то време био на Тавору, он га покаже ученицима и замоли их, да му сина опросте од тешког страдања.
Као што се види из његових речи, Христови ученици нису му могли помоћи и то због његове слабе вере, као што ћемо то видети и из Спаситељевог одговора, али због тога се опет изроди жива препирка између ученика и књижевника, који су говорили, да ученици нису могли болнога излечити због слабе моћи њиховога учитеља те су тиме порицали и његову свемоћност. Но у то време дође и Спаситељ па саслушавши оца
Он одговарајући рече му: О, роде неверни докле ћу с вама бити? Докле ћу вас трпети? Доведите га к’ мени. И доведоше га к’ њему, и кад га виде одмах стаде га (дух) ломити и паднувши на земљу ваљаше се бацајући пену.
Спаситељ са речи роде укорава многе, јер је било много Јудеја који као и овај нису веровали у његово свемогућство па иако су толика Христова чуда видели. А да околостојећи не би и за њега, као што су за ученике, мислили да ни он не може болеснику помоћи, Спаситељ заповеда да му болесника доведу како би и излечење и свемогућство било јавно пред свима. Међутим Спаситељ дозвољава духу да болесника и овом приликом мучи како би сви присутни видели, од каквих се тешких мука има да спасе.
И упита оца његова: Колико има времена како му се то догодило? А он рече: од детињства. И често га баца у ватру и у воду да га погуби; него ако што можеш помози нам, смилуј се на нас.
Ово је питање ставио Спаситељ, не зато, што није знао од када болесник страда, него да би се и околостојећи могли уверити, да је неми дух могао страдалника и погубити само да га Бог није чувао. А очине речи ако што можеш јасно показују његову слабу веру у Христову моћ, но та слаба вера и била је узрок због кога и ученици нису могли болнога да излече, па зато
И Исус рече му: ако можеш веровати, јер је све могуће ономе, који верује? И одмах повикавши отац детињи са сузама говора ше: верујем. Господе, помози моме неверију. И Исус видећи да се стече народ запрети духу нечистоме говорећи му: душе неми и глухи, ја ти заповедам, изиђи из њега и више не улази у њега. И повикавши и изломивши га јако изиђе: и учини се као мртав тако да многи говораху: умре. А Исус узевши га за руку подиже га, и уста.
Са речима: ако можеш веровати Спаситељ је оснажио слабу веру несрећнога оца, који осећајући и своју слабост са сузама запо маже: Господе, помози моме неверију. Но баш у то време беше се и много народа стекло да види шта ће бити а Спаситељ да би избегао похвале од народа он одмах изгони духа и тако спасава болесника. У исто време и духу запрећује, да се више у болесника враћа јер је знао, да би се због и очине и синовљеве слабе вере могао опет повратити, па би и отац и присутни могли мислити, да болесник није потпуно излечен.
А кад уђе у кућу питаху га ученици његови насамо: што га (духа) ми не могосмо истерати? И рече им: Овај се род ничим не може истерати до молитвом и постом.
Ученици се обраћају Спаситељу са овим питањем зато што су се, немогавши излечити болесника, бојали да већ нису изгубили власт, коју им Господ беше дао против нечистих духова. И Спаситељ је пред множином сакупљеног народа казао, да је томе узрок слаба вера страдајућих, па као што онда није само страдајуће уко рио него многе, тако и сада вели ученицима да су и они криви, по чем оставши сами за време његовог бављења на Тавору, они нису то време провели у посту и молитви већ у препирању са књижев ницима и фарисејима. Међутим није их хтео јавно да укори, јер су они били будући учитељи васељене. И тако, сваки проповедник за остварење свог циља нужно је да се не само знањем обогаћава, не го да средством поста и молитве још и хришћанским врлинама своје срце обогаћава јер ће само тако моћи да савлада све препреке на путу свога високог позива и да грешника обрати ка Христу и на путу спасења.
И изишавши оданде иђаху кроз Галилеју и не хтеде да ко до зна; јер учаше ученике своје и говораше им, да ће се син човечи ји предати у руке људске, и убиће га и пошто га убију устаће трећи дан.
Спаситељ пролазећи кроз Галилеју хтео је да нико не зна за овај његов пут, јер је том приликом говорио ученицима о своме страдању. Но није хтео да и други осим ученика знају за његова страдања зато, што се то није слагало са тадашњим мишљењем о Месији. Па и сами ученици разумевајући Спаситељеву смрт нису разумевали и његово васкрсење па за то јеванђелист и вели: да ученици запиткиваху један другог: шта значи устати из мршвих, а после Христо вог васкрсења разумели су и то, јер Лука вели: И рече Исус ученици ма: ово су речи које сам вам говорио док сам био с вама, да све треба да се сврши што је за мене написано у закону Мојсејевом, и у пророцима и у Псалмовима. И тада им отвори ум да разумеју Свето писмо и рече им: Тако је писано и тако је требало да Христос по страда и да устане из тртвих трећи дан.
Текст преузет из књиге:
ЗААМВОНА МОЛИТВА У ЧЕТВРТУ НЕДЕЉУ ПОСТА
Ти све људе подупиреш и понижене усправљаш, Христе Боже наш. Ти си из недара отачких неодељено произишао и од Свете Дјеве Марије се оваплотио и у свет си дошао да би природу нашу, отпалу од раја, и од нетелесних и душегубних разбојника нападнуту, обнажену трулежношћу и зло рањену, бриге удостојио и древној отаџбини повратио. Ти Сам Владико невидљиве наше убоје исцели и телесне погибли свежи, преко часне крви Твоје, коју си за нас излио, и светог печата Твог који си нам даровао. И избави нас од непрестаних рана и од невидљивих злодетеља који хитају да нам отму веру и наду у Тебе, и хоће да са нас свуку Твоју благодат. Не лиши нас Твога човеко љубљ а, гостионице и спаситељног Твога лечилишта да бисмо се, излечени и, од свакога порока очишћени, удостојили да будемо записани са првороднима Цркве небеске; Јер си Ти лекар видљивих и невидљивих болести; Ти и благочестивом роду нашем саборац буди.
Возглас : Јер си ти Бог Спаситељ наш, и Теби славу узносимо, са беспочетним Твојим Оцем, и свесветим, и благим и животоворним Твојим Духом, сада и увек и у векове векова.
← Проповед у трећу недељу Часног поста
Пета недеља Великог поста →
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Челници Гаспрома и Нафтогаса, у присуству премијера Владимира Путина и Јулије Тимошенко, у Москви потписали споразум о наставку испорука руског гаса Украјини и Европи. Очекује ...
"Србијагас” тражи повећање цене гаса
"Србијагас" од владе тражи повећање цене гаса. Договорено увођење аутоматизма при обрачуну цене гаса, који ће бити везан за курс динара у односу на долар. Динкић: Поскупљење ...
Глобална економска криза је посебно погодила тржиште некретнина које је готово потпуно замрла. Довитљиви Британац је одлучио да кућу у Лондону понуди на томболи. ...
Електропривреда Србије објавиће у сутрашњем "Фајненшел тајмсу" тендер за стратешког партнера за изградњу две термоелектране. Укупна вредност те инвестиције око две милијарде ...
Привреда ЕУ ће у току 2009. године успорити раст за 1,9 одсто због глобалне финансијске кризе. Економска ситуација тежа у оним земљама ЕУ које су прихватиле евро као средство ...
Једини начин да се победи инфлација јесте да се грађани не задужују, да штеде у банкама и у динарима, због тога што су каматне стопе веће, поручује гувернер Радован Јелашић ...
Србија неће тражити међународну арбитражу, већ очекује да се постигне споразумни раскид уговора са концесионаром који је требало да изгради аутопут Хоргош-Пожега, рекао је ...
До краја јануара биће расписан конкурс зе економске дипломате који ће бити распоређени у земље са којима Србија има добру привредну сарадњу, најавио потпредседник Владе Млађан ...
Споразум о допремању гаса Украјини и одговарајућих докумената за транзит гаса биће потписани сутра у Москви, јављају руске агенције. Потписивању ће присуствовати премијери ...
Тренутна цена не омогућава стабилно снабдевање потрошача у наредном периоду и струја мора да поскупи реконструкције ЕПС-а, поручују из Агенције за енергетику. Потребна заштита ...
прочитај пристигли коментари (7)
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

да потражите правни савјет ...
Овим законом одређују се правила поступка на основу којих основни судови, окружни судови и Врховни суд Републике Српске расправљају и одлучују у грађанскоправним споровима ако посебним законом није другачије одређено.
(1) У парничном поступку суд одлучује у границама захтјева који су стављени у поступку.
(2) Суд у поступку примјењује материјално право по властитој оцјени и није везан за наводе странака у погледу материјалног права.
(1) Странке могу слободно располагати захтјевима које су ставиле у току поступка.
(2) Суд неће уважити располагања странака која су у супротности са принудним прописима.
Суд одлучује о тужбеном захтјеву, по правилу, на основу усменог, непосредног и јавног расправљања.
Свака странка има право да се изјасни о приједлозима и захтјевима противне странке. Само кад је то овим законом одређено, суд је овлашћен да одлучи о захтјеву о коме противној странци није била пружена могућност да се изјасни.
У парничном поступку службени језици су језик српског народа, језик бошњачког народа и језик хрватског народа, а службена писма су ћирилица и латиница.
(1) Странке су дужне да изнесу све чињенице на којима заснивају своје захтјеве и да изводе доказе којима се утврђују те чињенице.
(2) Суд је овлашћен да утврди и чињенице које странке нису изнијеле, ако из резултата расправе и доказивања произилази да странке иду за тим да располажу захтјевима којима не могу располагати (члан 3. став 2.).
Које ће чињенице узети као доказане одлучује суд на основу слободне оцјене доказа. Суд ће савјесно и брижљиво оцијенити сваки доказ засебно и све доказе заједно.
Странке су дужне да пред судом говоре истину и да савјесно користе права која су им призната овим законом.
Суд је дужан да поступак спроведе без одуговлачења и са што мање трошкова и да онемогући сваку злоупотребу права која странкама припадају у поступку.
Првостепени поступак ће се, по правилу, састојати од два рочишта - једног припремног рочишта и једног рочишта за главну расправу.
(1) Кад одлука суда зависи од претходног рјешења питања да ли постоји неко право или правни однос, а о том питању још није донио одлуку суд или други надлежни орган (претходно питање), суд може сам ријешити то питање ако посебним прописима није другачије одређено.
(2) Одлука суда о претходном питању има правно дејство само у парници у којој је то питање ријешено.
(3) У парничном поступку суд је у погледу постојања кривичног дјела и кривичне одговорности учиниоца везан за правоснажну пресуду кривичног суда којом се оптужени оглашава кривим.
(1) У првостепеном поступку и поступку по приједлогу за понављање поступка суди судија појединац.
(2) У првостепеном поступку у споровима мале вриједности може поступати и одлучивати стручни сарадник.
(3) Стручни сарадник у поступцима из става 2. овог члана може предузимати све радње за које је овим законом предвиђено да их предузима судија појединац.
(4) У другостепеном поступку и поступку одлучивања по ревизији суди вијеће од тројице судија.
Ако за поједине радње није законом одређен облик у коме се могу предузети, странке предузимају парничне радње писмено ван рочишта или усмено на рочишту.
Заштита права _ Судски поступци
Језик у поступку
Учешће трећих лица у парници
Поступак у споровима мале вриједности
Прелазне и завршне одредбе
Циљ овог сајт је да, бар у основи уведе грађа-
нина Републике Српске (али и осталих у окру-
жењу: у ФБиХ, Србији и Хрватској) у грађанско право. Доста је општих тема које могу искори-
стити сви са простора ex СФРЈ. Како се не би страдало због незанања - боље је бити обавије-
налаца - иако су такве услуге скупе. Али још може бити скупље нак-
битак права (читај: нов-
С тог разлога, и стара римска максима вије-
ковима је гласила: "Не-
знање закона никога не оправдава!"
Преузмите овај сајт у једном компресованом самоотпакујућем *.exe фајлу и читајте га off-line (без качења на Internet)! Кликом на доњу слику преузмите фајл, форми-
ком на дугме "Install" распакујте фајл! Након тога у новом фолдеру пронађите и отворите "index.htm" фајл.

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Меган Маркл и краљица Елизабета први пут заједно у јавности
Вереница британског принца Харија, Меган Маркл, први пут се појавила у јавности са краљицом Елизабетом, на обележавању Дана Комонвелта у лондонској Вестминстерској опатији. ...
Камерон Дијаз напушта глуму?
Једна од најпознатијих и најтраженијих холивудских глумица одлучила је да се повуче из света филма. Камерон Дијаз има једноставан разлог – жели да се посвети кући и породичном ...
Оснивач модне империје „Живанши“ легенда француског и светског дизајна Ибер де Живанши преминуо је у 92. години, потврђено је у модној компанији. Остаће упамћен и као креатор ...
Сутра се навршава пет година откако је Хорхе Марио Бергољи, син италијанских миграната из Аргентине, именован за врховног поглавара Католичке цркве, а о папи Фрањи се, између ...
Руски председник Владимир Путин открио је да му немачка канцеларка Ангела Меркел повремено пошаље неколико флаша његовог омиљеног немачког пива ...
Родман: Поштовање за Трампа и Кима, волео бих да идем и ја
Бивши кошаркаш НБА лиге Денис Родман поздравио је одлуку америчког председника Доналда Трампа да се састане са севернокорејским лидером Ким Џонг Уном у наредним месецима ...
Трамп већ има слоган за 2020, волео би да победи Опру
Амерички председник Доналд Трамп открио је слоган своје кампање на наредним председничким изборима 2020. године, који гласи „Учинимо да Америка остане велика“ и поручио да ...
Певач ирске групе "U2" Боно Вокс извинио се након што су неки чланови особља добротворне организације "One", чији је он суоснивач, оптужили руководство за малтретирање и ...
Чувени амерички филмски глумац, мајстор борилачких вештина и медијска личност Чак Норис данас је напунио 78 година. За разлику од осталих акционих хероја његове генерације ...
прочитај пристигли коментари (4)
Сила „узидана“ у Стазу славних – Марк Хамил добио звезду у Холивуду
У пратњи два стормтрупера, глумац Марк Хамил, чувени Лук Скајвокер из „Звезданих ратова“, добио је звезду на холивудском Булевару славних, и прихватио је с одушевљењем и ...
U zdravlje i samo napred Ne mozemo unazad jarakovicpetar@yahoo.com Занимљиво је где све криминалци оду
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Селектор женске рукометне репрезентације Србије Љубомир Обрадовић рекао је да је његова екипа фаворит у предстојећој утакмици против Македоније и истакао да то мора да покаже и на терену. Женска рукометна репрезентација Србије отпутовала је данас за Скопље где ће у недељу играти против Македоније меч другог кола квалификација за Европско првенство 2018.
Србија је на старту квалификација победила Фарска Острва (36:20), док је Македонија поражена од Шведске (38:26).
"Швеђанке су биле фавориткиње у сусрету са Македонијом и дошле до победе, међутим, не обазиремо се на ту утакмицу, већ на нашу са Македонкама. То је оно што нас интересује. Фаворити јесмо, не само на папиру, већ то морамо да покажемо и на терену", рекао је Обрадовић, преноси Рукометни савез Србије.
"Изабрали су халу Кале, мањег капацитета, где можемо очекивати добру атмосферу. Драго ми је због тога, јер ће нам послужити за наредне утакмице. Девојке морају притисак да осете на својој кожи и реагују на прави начин", додао је Обрадовић.
Десни бек Јелена Лавко позвала је на опрез и истакла да њена екипа не сме да потцени Македонију.
"Нисам очекивала тако убедљив пораз Македоније у Шведској. Очекивала сам јачи отпор. Македонија је млада репрезентација са мојом саиграчицом Еленом Гјоргиевском као лидером. Она није играла у двомечу прошлог априла када смо их савладале оба пута у Скопљу. То је млада екипа предвођена сестрама Георгиевски, гризу на терену, грабе, граде игру, мотивисане су", рекла је Лавко.
"Не смемо олако да их схватимо. Не смемо да их потценимо", додала је она.
Голман Марија Чолић уверена је да ће домаћи терен донети пуно тога доброг домаћем тиму.
"Домаћи терен је домаћи терен. Квалитет у поређењу са Македонкама је на нашој страни, али домаћи терен може бити врућ. Надам се да ћемо све бити на висини задатка и да ћемо освојити бодове. Лако смо их савладале у пријатељским мечевима у априлу, али ово је нешто другачија прича. Верујем у свој тим и нашу победу", рекла је Чолић.
Утакмица између Србије и Македоније игра се сутра од 19.00.
Европско првенство одржаће се од 30. новембра до 16. децембра 2018. године у Француској.
1 БиХ због пропуста остала без баража за Светско првенство
2 Партизан бољи у рукометном "вечитом дербију"
4 Штербик најлепша прича ЕП: Био сам код доктора, а онда…
5 Шпанија је првак Европе
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

РТС :: Изложба "Трагом старе Србије" у Кући краља Петра
Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Култура Изложба "Трагом старе Србије" у Кући краља Петра
Изложба "Трагом старе Србије" у Кући краља Петра
"Трагом старе Србије" назив је изложбе уметника Удружења "РасАрт" у Кући Краља Петра Првог. Више од двадесет уметника на преко тридесет дела – слика, батика, пастела, мозаика оригиналним уметничким рукописом представило је културни српски средњи век.
Доказати трајност једне културе и сачувати основне постулате нашег културног бића циљ је изложбе "Трагом старе Србије". Средњи век у култури Србије сеже још од Беловодске, културе Лепенског Вира, Винчанске, Старчевачке и Дупљајске преко целокупне античке до ромејске.
"Та наша 'Рас' култура, која јесте највећи облик христијанизованог хеленизма. Треба рећи да смо имали два велика стила, рашки и моравски, и да смо хтели да представимо цело то богатство", каже Пеђа Тодоровић, ликовни уметник.
"У славу традиције" назив је једног од тридесет и пет изложених дела. У техници акрила и темпере и мотива средњег века, маштовитост уметнице дала је још један показатељ вишевековног постојања.
"У свом раду ја сам хтела да истакнем старословенски период, надовозујући се на хришћанство, али оно што је занимљиво за мој рад да су слике урамљене у прозоре који су донесени из околине Ниша и стари су око један век", каже Јасмина Кланица, историчарка уметности.
По завршетку свих планираних излагања новац од аукције биће прослеђен дечјој установи на Косову и Метохији.
1 Сто експоната кинеске културе у Народном музеју
3 Слободан Савић селектор Фестивала професионалних позоришта Војводине
РТС Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

ПОГЛЕД ИЗ МРТВОГ УГЛА: ОСЛОБОЂЕНИ (ПО)БЕДНИЦИ
Србија је после ослобађајуће пресуде хрватским генералима Готовини и Маркачу добила тежак нок-даун. На овај начин Хашки трибунал са Хрватске је скинуо тешко бреме ратних злочина почињених у акцији „Олуја“ када је протерано 250 хиљада Срба из својих домова. Хрватска на путу ка ЕУ скида са себе одговорност за рат који водила против Срба и тадашње ЈНА.
Ово је тежак тренутак за Србију када ће се актуелна власт у Хрватској „осоколити“ у тужби Србије због злочина и геноцида. Ослобађањем генерала Готовине и Маркача Хрватска добија ореол „невиности“ у грађанском рату од 1991. до 1995. године. Извесно је да је за ову одлуку лобирао Ватикан и САД, које у Хрватима виде свог стратешког партнера у концепцији НАТО стратегије на Западном Балкану.
Србија се сада налази на свом новом „почетку“ у односима са Хрватском. Треба очекивати нове притиске и уцене, поготово када Хрватска добије статус члана ЕУ. Овим односом Хаг доноси политичку одлуку и ствара нове тензије у српско-хрватским односима који неће бити од користи за стабилност Балкана. Истовремено отвара се и друга могућност да Хрватска лобира за Косово у вези штета коју је Србија учинила Албанцима током 1998/99. године. Нема сумње да ће званична Хрватска подржати Албанију у концепту повезивања са Косовом у склопу јадранско-јонске иницијативе. У овај пројекат биће укључена и Црна Гора.
Можемо очекивати да ће у наредном периоду Хрватска утицати и на дејтонску БиХ вршећи притисак на Републику Српску. Србија је у односима са Хрватском геополитички поражена без икаквих бенефита и надокнада за имовину Срба из Хрватске који нису узели домовнице и/или не желе да се врате у „лијепу њихову“. Исто то важи и за имовину у Хрватској чији је власник Република Србија.
Влада Републике Србије је одлучила да одржава „техничке односе“ са Хашким трибуналом. Извесно је да је Трибунал добио и више од онога што је тражио од Србије и њених власти у последњих 12 година. Србија није имала „савезнике“ који би јој протежирали националне интересе, тако да нас не чуди зашто је Србија „корак по корак“ губила свој међународни углед. Чињеница је да актуелна Влада то не може „преко ноћи“ да поправи, а било би корисно да наредни потези буду пажљиво одмерени, како не би имали већу штету, него корист.
Подели ово:
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
ИЗ НАШЕГ УГЛА: УКРАЈИНСКИ СЦЕНАРИО НЕЋЕ ПРОЋИ У СРБИЈИ?
ПОЛИТИЧКО НАСИЉЕ: ОРУЖЈЕ ЗА ОСВАЈАЊЕ ВЛАСТИ
ГЕОПОЛИТИКА БАЛКАНА: ЧИЈИ ЈЕ “ЏОКЕР“ БАКИР ИЗЕТБЕГОВИЋ?

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Потписивање Меморандума о разумевању са "Рио Тинтом" о пројекту "Јадар" ће убрзати све активности у процесу отварања рудника и почетка експлоатације литијума, што ће капитално утицати на развој Србије", сматра министар енергетике Александар Антић.
Влада Србије и компанија "Рио Тинто" потписале су Меморандум о разумевању о пројекту развоја лежишта литијума и бората "Јадар" у близини Лознице.
Како је саопштено, пројекат у који је је британско-аустралијски конзорцијум "Рио Тинто" до сада инвестирао око 90 милиона долара, могао би да задовољи значајан део светске потражње за литијумом и боратима.
Министар рударства и енергетике Александар Антић, који је потписао Меморандум у име Владе Србије, рекао је да ће тај пројекат учинити Србију "кључним прерађивачем два веома важна елемента – литијума и бора".
"Потписивање Меморандума о разумевању ће убрзати све активности у процесу отварања рудника и почетка експлоатације литијума, што ће капитално утицати на развој Србије", истакао је Антић.
Додао је да ће развој пројекта "Јадар", како је рекао "дати замајац расту српске економије".
Покретање економског развоја на локалу
Потписивању Меморандума присуствовала је премијерка Србије Ана Брнабић која је рекла је да ће та пројекат утицати на развој Лознице и целог региона и да је покретање производње планирано 2023. године што "потврђује дугорочност и стабилност пројекта".
"Да би се домаћа привреда равномерно развијала, неопходно је покретање економског развоја на локалу", истакла је Брнабић.
Додала је да тај пројекат ангажује домаће и светске стручњаке који посебну пажњу посвећују и заштити животне средине.
Извршни директор компаније "Рио Тинто со, уранијум и борати", Сајмон Трот рекао је да су у компанији "веома задовољни напретком у потписивању Меморандума о разумевању".
"Меморандум полаже темеље за ефикаснију разраду нашег пројекта кроз све пројектне фазе, чиме доводимо Србију и 'Рио Тинто' корак ближе циљу да постанемо водећи извор понуде литијумом и боратима на светском нивоу", казао је Сајмон Трот.
Како је саопштено, ако пројекат "Јадар" добије сва одобрења, компанија "Рио Тинто" планира значајне инвестиције у његов развој, изградњу рудника и нову, иновативну технологију за прераду јадарита.
1 Здравијом храном за животиње до здравља људи
3 Искључење из система даљинског грејања могуће, али компликовано
4 Царински рат ЕУ и САД, више од економије
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

РТС :: Додељена награда РТС-у за најбољи сајт
Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Друштво Додељена награда РТС-у за најбољи сајт
Додељена награда РТС-у за најбољи сајт
Часопис "PC Press" је сајту Јавног медијског сервиса доделио прву награду у категорији Вести и информације.
У образложењу одлуке се, између осталог, наводи да сајт РТС-а из године у годину напредује, и да побољшава приступ садржајима које Јавни сервис емитује.
На додели награда, уприличеној у свечаној сали Скупштини града Београда, заменик градоначелника Андреја Младеновић честитао је свим добитницима награда "на великом доприносу тако важном сегменту развоја друштва, као што је развој интернета и дигиталних комуникација".
Добитницима је награде уручио главни и одговорни уредник часописа Дејан Ристановић.
Уредник Интернет портала РТС-а Љубиша Обрадовић истакао је да ће у наредном периоду софтверски унапредити платформу сајта, како би информације биле још доступније читаоцима.
"Сајт Радио-телевизије Србије ће наставити да правовремено и објективно информише грађане, с тим што ћемо у наредном периоду и софтверски унапредити нашу платформу како би те информације биле још доступније нашим посетиоцима, односно читаоцима, у духу стандарда Јавног сервиса. Ова награда нас управо на то обавезује" навео је Обрадовић.
Директорка часописа "PC Press" Весна Чаркнајев нагласила је да сајт РТС-а обухвата све оно што је важно и што би један тако важан медијски ресурс морао да има.
"Без много сумње, РТС је најбољи медијски сајт у Србији, и то не први пут. Сајт РТС-а има, наравно, конкуренцију код осталих медијских кућа, али сајт РТС-а обухвата све оно што је важно и што би један тако важан медијски ресурс морао да има", рекла је Чаркнајева.
Ово је четврти пут да је сајт РТС-а проглашен за најбољи српски сајт у категорији Вести и информације. Титулу најбољег понео је и 2009, 2010. и 2012. године.
Победник у области Модерна породица је, према оцени часописа, портал napravisam.rs, док је најбољи у категорији Слободно време doziviteslu.com.
Портал nationalgeographic.rs изабран је за најбољи у категорији Спорт и (аван)туризам. У области Друштвене мреже победник је Јутјуб канал Zvoganj.
Посебно признање ове године, "PC Press" је доделио сајту Београдске филхармоније.
Као најбољу мобилну апликацију, часопис је изабрао mts centar.
1 Обележено 150 година Исламске заједнице Србије
2 Новац од Министарства за сваку другу општину
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Жири 57. Октобарског салона доделио је две равноправне награде – уметници из Србије Нини Ивановић за рад "Планина" и уметници из Француске Маргарет Имо за рад "Краљица леопарда". На највећој међународној изложби савремене уметности у Србији, од 15. септембра на пет локација представљени су радови 72 аутора.
"Овде је приказан један монументалнији комад где су представљене ситуације и места која сам ја посетила, у овом случају је то планина Дурмитор. У том смислу ми је занимљиво да се представи нешто што је ту око нас, а такође техника којом то радим да мало просто измести посматрача", каже Ивановићева.
Директорка Културног центра Београд Гордана Гонцић рекла је да су Нина Ивановић и Маргарет Имо две младе уметнице исте генерације које карактерише јасно дефинисан идентитет и правац.
Према њеним речима, овогодишњи Октобарски салон је најпосећенији до сада, са више од 40.000 посетилаца.
"Регионални и светски смо препознати, тако да је одлука да салон постане бијенална изложба била исправна, јер смо добили и бољи квалитет, а самим тим и публику. То доказује да је могуће створити уметнички релевантан догађај и досегнути до публике која није у први мах препозната као публика оваквих изложби", истакла је Гонцићева.
Указала је да је Културни центар заувек поставио Октобарски салон и Београд на светску мапу културних дешавања.
На Међународној смотри савремене ликовне уметности, под слоганом "Чудо какофоније", публика је ове године имала прилику да ужива у савременој визуелној уметности преко седамдесет уметника из целог света.
За шест недеља, колико је трајао Октобарски салон, посетиоци су могли да уживају у богатом програму – бројним цртежима, инсталацијама, перформансима, али и филмовима и бројним радионицима.
РТС Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

БРАВО! Осам медаља за Србију « ПРОСВЕТНИ ИНФОРМАТОР
Наставне методе
Образовање у Србији
Школство у Србији 19. века
Принцип јединства теорије и праксе
Услови коришћења
Блог намењен свим учесницима у образовном процесу
Почетак » Вести » БРАВО! Осам медаља за Србију
БРАВО! Осам медаља за Србију
Невероватан успех српске омладине у Русији на “Првој међународној олимпијади метропола” – осам медаља!
Министарство просвете, науке и технолошког развоја упутило је данас честитке ученицима и професорима Математичке гимназије из Београда на освојеним медаљама на „Првој међународној Олимпијади метропола“ у Русији.
„Осам медаља из математике, физике, хемије и информатике доказ су талента уложеног труда ученика и професора“, наводи се у честитки.
„Захваљујући ученицима Математичке гимназије, Београд је екипно освојио прву награду заједно са екипама из Москве и Санк Петерсбурга, односно треће место, тако да је екипа Београда била најбоља међу неруским тимовима“, наводи министарство.
На такмичењу „Прва Међународна Олимпијада Метропола“ је учествовало 22 града из 18 земаља: Абу-Даби, Алмати, Астана, Београд, Берлин, Бишкек, Будимпешта, Дизелдорф, Џакарта, Хелсинки, Јереван, Лајпциг, Милано, Минск, Москва, Њу Делхи, Пекинг, Рига, Санкт Петерсбург, Софија, Талин, Тел Авив.
Свака екипа је имала осам чланова, по два из сваког од следећих предмета: математика, физика, хемија, информатика.
Укупно 176 такмичара старости од 14 до 17 година. Појединачно, ученици који су представљали Београд су освојили осам медаља.
Алекса Милојевић, златна медаља
Душан Ђорђевић, златна медаља
Сви ученици су ђаци Математичке гимназије из Београда.
Екипу су водили професори Математичке гимназије – др Соња Чукић (математика), мр Иван Станић (физика) и Ивана Вуковић (хемија).
Град Београд је екипно освојио прву награду заједно са екипама Москве и Санкт Петерсбурга, тј. треће место укупно, тако да је екипа Београда била најбоља међу неруским тимовима. Награду екипи Београда доделио је градоначелник Москве Сергеј Собјањин.
← СУБОТИЧКЕ ШКОЛЕ БЕЗ ЛИСТЕ НАСТАВНИКА: Списак касни три недеље ЛИСТА ОЕЦД: Учитељ у Луксембургу 20 пута плаћенији од учитеља у Србији →
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Приручници (9)
Публикације (5)
Ово дело под називом Просветни информатор, чији је аутор Информатива портал лиценцирано је под условима лиценце Creative Commons Ауторство-Некомерцијално-Делити под истим условима 3.0 Србија .
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Исраживачи Института Медицинског факултета у Крагујевцу надомак су значајног успеха - стварања људске коже у лабораторијским условима. У свету се већ готово четири године највећи људски орган ствара из епрувете.
Стручњаци Института Медицинског факултета у Крагујевцу успели су, први у Србији, после вишегодишњег истраживања, да у "ин витро" условима формирају поткожно ткиво и покожицу.
Професор Зоран Милосављевић, шеф Катедре за хистологију и ембрионологију, са тимом стручњака који се баве инжењерингом људског ткива на том пројекту ради око три године.
Користећи светска достигнућа, али сопствене методе истраживања постигли су прве опипљиве резултате.
"Ми смо до сада успели да направимо покожицу и поткожно ткиво. Једини корак који је остао је спајање покожице и поткожног ткива", објаснила је докторка Биљана Љујић.
Полазну тачку у истраживању чини парче људске коже величине нокта.
Делови хумане коже преостале од операција користе се као репроматеријал - растављају се на саставне делове, односно ћелије које се затим у лабораторијским условима засебно гаје, умножавају геометријском прогресијом и формирају ткиво.
У идеалним условима од малог парчета за четири недеље може се добити метар квадратни коже.
Према речима истраживча, до тог циља остало је свега неколико месеци.
След клиничка испитивања, добијање дозволе за употребу, а затим и ширу примену у лечењу пацијената.
Значајно је да генеричку кожу тело примаоца не одбацује.
Циљ стручњака из Крагујевца који се баве инжењерингом људских ткива је да развију сопствену методологију по којој ће у лабораторији моћи да праве велике површине коже.
Кожа направљена у лабораторијским условима користи се у лечењу опекотина, великих дефеката коже, зацељивању рана од проширених вена.
"Наше колеге лекари, који се баве пластичном хирургијом или неким другим гранама медицине, биће у могућности да користе такву кожу као трансплантат где ће се дефекти коже пацијената у доброј мери моћи покрити са оваквим ткивом", истакао је шеф истраживачког тима др Милосављевић.
После клиничких испитивања кожа направљена у лабораторији замрзнута може да се чува у течном азоту на минус 196 степени до 12 месеци.
Оног тренутка када у лабораторијским условима буду успели да споје формирани дермис, односно поткожно ткиво и епидермис - покожицу, крагујевачки научници имаће сопствену модификовану методологију, које други институти у свету штите као свој патент.
Уз улагања од око 100.000 евра у неопходну опрему, на Институту Медицинског факултета у Крагујевцу, могла би да се формира прва банка коже у Србији.
На тај начин висока цена коже, коју Србија сада увози, вишеструко би била смањена, а била би омогућена и широка примена у здравству.
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

ВЛАСОТИНЦЕ – Удружење поштовалаца Свете горе Атонске из Власотинца у сарадњи са Удружењем Лоза, Културним центром, Туристичком организацијом и Спортско-рекреативним центром а под покровитељством Скупштине општине и ове године традиционално организује Пливање за Часни крст, на Градском језеру. Пратећа манифестација и овог пута је Пи(х)тијада. За све учеснике, посебно победнике организатор је обезбедио вредне награде -преноси лист Власина.
Званични део програма почиње 19. јануара у 11 сати, а сам чин пливања у 12 сати. Заинтересовани за све додатне информације могу се обратити на телефон председнику Удружења Поштовалаца Свете горе Атонске: 064 0105983.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s

Посетиоци сајта – представите се, ваши утисци…
Умро је велики човек, г. Стојан Ненадовић
Овај закон се односи на евентуалне посетиоце овог блога из Европске Уније. Они зато треба да прочитају текст на доњем линку:
Тајна око мог оца (за мене)…
Помозите ми да откријем тајну ко ми је отац, и да ли имам брата близанца или сестру близнакињу!
Економиста. Стручњак за сиву економију и порезе. Има решење за сигуран економски опоравак Србије! Кликом на Драганову слику, или на овај» линк, читаћете све његове чланке на овом блогу, као и моје о Драгану. Драганов Фејсбук профил»
Лоша судбина Србима одређена је 1928. године у Дрездену, на IV конгресу КПЈ! Истина о 27.марту 1941.! И Павелић и Тито доделили орден за “заслуге” Курту Валдхајхму!
Прочитајте нешто више о покрету »
Помоћ за Србског Песника и Посвећеника Драгана Симовића! Егзистенција му је угрожена!
Пријава за праћење сајта преко е-поште
Унесите своју email адресу да се претплатите на праћење овог сајта. Кликните на "Пријави ме", да би путем е-поште добијали обавештења о новим чланцима.
Придружите се 949 других пратиоца
СрБски (Српски) језик и идентитет:
Руси обелодањују истину о пореклу Срба путем србског обелиска са уклесаним законима из VIII века пре Христа!»
Славиша К. Миљковић: Откривање истине о језику Срба 1» Има 8 повезаних чланака
СРБи: Ви не говорите СРПским језиком, већ СРБским»
Човек и веверица…
Најбољи пријатељи, једна дивна прича:
Протест против НАТО конференције у Београду, злочинци напоље!»
Флуор – највећа научна превара 20-ог века! »
Чудо звано вода, метаноја - промена у уму, велике промене 2012 »
За посетиоце сајта
Његова Ера тек долази...
Кликните на слику која вас упућује на сва предавања и интервјуе Др Велков
General Data Protection Regulation (GDPR) (EU) 2016/679 је примењен на овом блогу
Народна резолуција о заштити територијалног интегритета и уставног поретка Србије…!
Ако хоћете да испумпате народу сваку вољу за отпором и протестом, слушајте Милана Миленковића и радио 2М!
Скраћена верзија – Зашто треба писати срБски, а не срПски
„Рођени Отети“ – Премијера документарног филма о отмици беба
Иван Миљковић, брат украденог близанца по рођењу, говори о крађи и продаји беба!
У веома тешкој сам ситуацији! Потребна ми је хитна донација…!!!
Овај апарат за индукцију био-волтаже ми може помоћи! Енергетска медицина…
Моја блогерска каријера је завршена. Збогом свима…
Драган Радовић: Економија у пракси – Аронија и царина – 12.02.2017.
Радио 2М: Емисија Драгана Радовића „Економија у пракси“ – 07.02.2017.
Дејан Лучић СК 300: Гост Драган Радовић – Да ли је Александар Вучић кум политичко криминалне мафије?
Кликните на слике аутора, да читате њихове чланке.
Пуковник у пензији, доктор наука из области теорије ратовања, стручњак и експерт за војне стратегије и доктрине, посебно за неоружане облике агресије. Радишићев сајт
Члан клуба "Никола Тесла" у Филаделфији, чији је председник Никола Лончар.
Неуморни борац за људска права, у вечитој потрази за истинoм. Сајтови Приче из недођије и Чаробни свет медицине
Кликни на слику да чујеш песму
Вук самотњак, да у теби потече крв слободног човека...
Музичка нумера ''Врати ме у време пре нас''
Наравно, неко то ради зато што му је дугим погрешним и искривљеним историјским образовањем испран мозак, а има и доста оних који би да очувају своје угодне ухлебљене позиције у хипокризијском и дилетантском Српском политичком естаблишменту, као заступници идеје да Србима стално треба убризгавати у свест како су као народ нико и ништа, тиква без корена, и да им се зато све лоше и догађа кроз историју.
Циљ ми је да Деретићевим предавањем укажем људима како стварно и постоји завера над Србима у смислу искривљеног и лажног приказивања њихове историје, као и историје Словена, не би ли се Срби са својом слободарском свесћу укротили као народ, да им се избрише самосвест, и културна, и национална, да се лажима прикажу као неки варвари и да се самим тим у Српским главама дизајнира потпуно другачија безлична и аморфна слика о њима самима, заправо да ти људи постану како Деретић каже: ”тиква без корена”…ти си нико и ништа и може да те “шутира” ко хоће…
“Ако хоћеш да уништиш неки народ, уништи му истортију“
Др Деретић нема могућности ни да докаже да је званична Историја Срба, почевши од Берлинског Конгреса, потпуни фалсификат, јер да је то заиста лаж, он је то увидео проучавајући Античке историчаре који још 18 година после Христа помињу у својим списима постојање Срба на овим просторима, а Деретићу је проблем у доказивању тај, да не може да докаже било шта, јер у Србији у библиотекама нити постоји стручна литература Античких писаца као што су Плиније стари и остали Антички писци.
Антички писци нису превођени ни на један савремени језик. Сву Античку литературу коју је Деретић проучавао, проучавао је у иностранству.
Прво је савладао Француски и Енглески језик због животних потреба, а касније и курс Латинског и Старогрчког, да би читао и проучавао све Античке писце.
Сваки Антички писац је помињао Србе!
1972-ге Деретић долази у Србију и давао је разним издавачима понуду за издавање књиге, и свих неких девет тадашњих издавача је то одмах одбило без и да виде рукопис!?
Први том:”Историја Срба” Деретић објављује 1975-те, а 1977 и други том. Обадве књиге су биле забрањене у Југославији иако се у тим књигама говорили о Античкој историји. Ако би неко случајно прошверцовао ту књигу, милиција би то заплењивала.
У САД Деретић објављује своје главно дело:
које се темељи на светом писму. У тој књизи је потпуно завршио циклус Библијске етнографије, те је тако отишо и даље од чувеног Античког писца Бохардуса који је сматран за најбољег Античког писца Библијске етнографије.
Деретић је издао и књигу:
”Срби и Арбанаси”
За наше историчаре Деретић каже:”…од Немање [ Стефан Немања (1113-1199)..] нешто и знају, а пре тога…ништа…!”
Он каже да ни један професор Универзитета не зна где је била престоница Србије пре Немањића ако то претходно у разговору са њим није сазнао.
Престоница Србије пре Немањића био је Скадар и то више од 1000 година, каже Деретић.
Он још истиче да је период пре Немањића малте не био забрањен за проучавање.
Има један детаљ што истиче Деретић…мапе Немањићеве државе прављене су, код нас, тек после Берлинског Конгреса (Берлински Конгрес од 13.06.1878 – 13.07.1878).
Рецимо, за Душаново царство из тог доба, Холандска мапа из 15 века је за пола већа од мапе коју су по диктату Берлинског Конгреса урадили наши Станоје Станојевић, Стојан Новаковић и Владимир Ћоровић…!?
По том диктату, граница је била постављена на Дрини, а била је на заправо на реци Крки.
Прича о сеоби Словена прослеђена је тек после Берлинског Конгреса, а пре тога није постојала!
Затим, прича о Константину Порфирогениту као о историјском веродостојном извору, дошла је такође после Берлинског Конгреса, када је Стојан Новаковић био министар просвете.
Деретић каже да је то тотални фалсификат наручан под покровитељством Ватикана против шизматика Православаца ( о томе ћете детаљније сазнати из видео клипа). Ту историју заправо није писао Порфирогенит који је био Византијски цар, а не историчар. То је њему по наредби Ватикана придодато, као да је он то писао, а то су у ствари писали неки Хрватски фратри који такође нису историчари, већ су то писали по неком чувењу, тако да је од историје остала само нека папазјанија, где је чак и до 200 година помешано и побркано у хронолошком временском току догађаја, а при томе су и помешане личности, јер су све писали по неком чувењу, каже Деретић….
У архиви “American Office Of Strategy Study” која је била претходница CIE…Деретић је нашао податке, записе и фотографије о правом Јосипу Брозу из Кумровца, и о овоме кога смо ми знали као Тито.
Прави Јосип Броз и овај наш Тито, немају никакве сличности. Онај прави из Кумровца имао је црне обрве и црне крупне очи, велике и округле, док овај лажни сви знамо да је имао плаве очи.
Овом лажном Титу право име је било Валтер, а презиме Вајс, и пореклом је био Пољски Јеврејин из околине Кракова. Но, он је рођен у Америци у Бруклину код Њујорка где се његова породица доселила. У кући су говорили пољски, а Валтер је научио и Јидиш, Енглески…знао је језике.
Отишо је са Јеврејима из Њујорка у Совјетски Савез да помогне светску револуцију. Тамо је убачен у спољну службу НКВД-а при Совјетским амбасадама.
Прво службовање му је било у Кабулу, друго у Техерану, треће у Анкари, четврто у Истанбулу при Совјетском конзулату…
Одатле га Коминтерна као делегата шаље у Загреб да помогне обнову ЦК КПЈ који се био распао. Прави Јосип Броз Тито из Кумровца је стрељан у Барцелони 1939-те године, јер је био оптужен за ликвидацију комунистичких кадрова. То нико није знао пошто је све било тајно урађено!
Тада су у Загребу: Хебрант, Бакарић, Копинич, и од Срба Ранковић и Чолаковић, стали иза тога да је овај Валтер прави Јосип Броз Тито, значи Генерални Секретар КПЈ.
Валтер није смео да обавести Коминтерну да се он сам прогласио за Генералног Секретара КПЈ, као да је сад он прави Јосип Броз.
Стаљин је 1941 захтевао да му се да извештај до Јесени, ко је Генерални Секретар КПЈ. Када је сазнао да је то Валтер, послао је Мустафу Голубовића да га ликвидира. Међутим…Голубовића је откуцао Гестапо, тако да је Голубовић био убијен.
Ето…то је тајна о Титу каже Деретић…
Од Берлинског Конгреса (13.06.1878 – 13.07.1878) па надаље, прекида се права историјска нит наше Српске историје, све је окренуто наглавачке и тек тада долази прича о сеоби Словена, не пре!!
Та прича нас је приказала да смо дошли у туђу земљу, а не да смо аутохтон народ који је одувек постојао на овим просторима.
А да смо одувек присутни овде говори и списак за регрутовану војску Римске Империје из 18-те године после Христа! Деретић је проучавајући Античке писце код Плинија открио тај списак где се појављују имена Српских племена! Детаљније о свему томе сазнаћете гледајући видео материјал.
Али,…по причи са Берлинског Конгреса, Срби су на овим просторима дошли у 7-ом веку иза Карпата. Драгољуб Антић, научник који данас ради у Винчи, вршио је математичку анализу кретања народа и великих армија.
По тој анализи, војске се могу кретати, али не и Народи.
Војници могу да заплене храну у неком селу, да се прехране, али кретање народа је нешто друго. Поставља се питање, како ће се толики милионски народ прехрањивати током сеобе, како ће теглити толику храну?
Да би се народ прехрањивао, потребно је да на сваких 25км. постоји нека прихватна станица за прехрањивање, а да је и тако…ко ће уопште прехрањивати други народ?
Дакле, није се могао народ кретати, већ само ратници.
По тој причи са Берлинског Конгреса, речено је да су Словени населили простор од Јадрана до Татре.То је огроман простор. Да би се тај простор населио тај народ би морао да буде вишемилионски! Одакле…
Осим тога, поставља се питање староседеоца, јер ко ће прихватити толике дошљаке? Деретић наводи, да ни један од тих који су писали о сеоби Словена, нису описивали ни једну битку са староседеоцима. Да се толики милионски народ стварно доселио, морао би да храну узима од других, јер да би се плодови сетве и жетве реализовали, потребно је да прође 6 месеци.Али, да ли би ти староседеоци баш давали храну, толииким масама, морао би да се води неки рат, битка.
Само ћу укратко рећи оно што је Деретић изрекао о лажној историји за нас Србе, од Порфирогенита. Нешто сам споменуо, али да додам и следеће…
1611-те,… по налогу Ватикана настаје спис под називом: “О народима”. Тај спис нису писали историчари, већ се то писало по неком чувењу, по неким причама како се тим фалсификаторима и допадало. Ту је, каже Деретић, побркано све, и личности, и догађаји, прескакано је и по два века у односу на право време догађања. Затим, све је то после приписано Порфирогениту који није био историчар, већ Византијски цар. Он није ништа писао из историји, већ је само оставио два списа свом сину, први је био о церемонијама на двору, а други о административној подели царевине.
Затим, свима је наметнут Порфирогенит као једини мугући извор за историју Словена, дакле и нас Срба, којег се сви упорно држе ко папагаји, а у самом спису су све саме небулозе, што говори о научном неутемељењу, јер ако су сви Антички историчари помињали Србе у својим списима, зар то не говори о завери над истинитом историјом нас Срба, не о теорији завере…?
Зашто ми у Србији, у библиотекама, немамо Античке писце и историчаре на основу којих би могла да се на научним принципима хронолошки проучава историја…?
Деретић наводи случај из садашњег времена да је у уџбенику из историје који је написао Раде Михаљчић, редовни професор на Београдском Универзитету, а рецензент је био Сима Ћирковић, академик, где је тачно подешена лекција онако како Шиптари врше пропаганду о Великој Албанији!
“Е то није незнање, то је намерно учињено”…говори Дерертић…
Када је то открила организација Српске историјске школе на челу са Деретићем, упутили су протестно писмо тадашњем министру просвете Вуксановићу, да се ради о фалсификовању историјских чињеница. Вуксановић је само механички одговорио да је све то урађно по стручним налазима и одобрењу тог тог и тог,…..
Из Српске историјске школе су остали запрепашћени, видевши да он ништа не разуме нити зна! Чињенично и конкретно, као министар просвете, Вуксановић не зна о том фалсификовању података ништа…!
Заправо, све одобре да се ради, и после нико не контролише веродстојност и истинитост података, када је реч о овом конкретном случају.
И да не дужим даље, пре него што погледате видео материјал, да вам кажем да Деретић говори и о БИХ, о Црној Гори, о Косову и Метохији, о Албанцима, о Шиптарима, о Европској Унији…
Видео прилог скините пратећи ово упутство.
П.С. Данас 06.03.2010-те постављам Деретићево предавање на пољоприврдном факултету 2006-те године:
Објављено у Србска забрањена историја. Ознаке: autohtonost, balkan, berlinski kongres, falsifikat, istina, istorija, laž, porfirogenit, seobe slovena, sloveni, srbi. 366 Comments »
366 реаговања to “Забрањена историја Срба!”
Ко стоји иза пројекта „Facebook“?
Остаће жал што ова Забрањена историја Срба неће угледати светлост дана. Није промењена историја крива што мој комшија краде у фирми јер је политичар, а прадеда му је погинуо као СРБСКИ борац у СРБСКИМ ратовима. Није историја крива то што има 1 милион срба без основне школе и барем 400 000 неписмених. Није историја крива што нестајемо свакодневним саобраћајкама и убиствима. Територије Душановог царства никада нећемо да вратимо, јер је то просто немогуће… И да се Забрањен историја и званично прихвати, ништа неће моћи да се промени. Цивилизација је много одмакла да би прихватила тамо неке корекције историје. Нажалост, што пре прихватимо тренутне чињенице и сутуације, биће нам много лакше. Једино знам да можемо да променимо и улепшамо будућност својим поступцима.Осмехом. Није морао Арчибалд Рајс да нам каже какви смо. Довољно је сазнање о свакодневном непоштовању кућног реда у зградама и било где другде на јавном месту…рецимо.
Био ти идентитно Србин или обичан грађанин који националност сматра ортодоксном глупошћу, душманин (србски) те кроз историју уништава зато што имаш „…ић“ њега боли к**** што се неко из србског рода идентификује као обичан број са својим „дужностима и правима“, односно као грађанин. Њему је битно да си ти, хтео-нехтео, Србин, или да кажем „потенцијални Србин“… односно можда неки будући „пробуђени Србин“, јер носиш србско име и презиме, знао то или незнао, и пре свега живиш у држави Србији, кога треба „убити“ у мозак и спречити било коју шансу око националног освешћења.
Забрањена историја је већ угледала светлост дана, на интернету највише, критична масо срба који је знају је све већа и већа, и питање је само историјског тренутка када ће бити и у уџбеницима. Ми Срби и Руси, и остала словенска браћа, требамо се ујединити и по школама увести своју истиниту историју, наравно са доказима и аргументима, и боли нас к**** шта каже запад, шта ће причати, јер све је научно доказљиво, проверљиво, ко хебе хебени запад, ионако је тамо сумануто лудило, а биће још веће.
Мене у ствари занима спорт и музика. Учинило ми се да је забрањена историја стварно таква и да има смисао. Нешто ми , ипак, говори, читајући Господина који се на овом сајту представља као Veštačka Inteligencija да је то само финта. Не ваља вам такав став. А ја сумњам да ће „неуропсихијатријски конзилијум“ ишта урадити за живота нa тему из наслова. „Mи виљушком, а Немци рукама !“. Чињеница је да смо пре 700 година били царство, али је и чињеница да смо после тога успели све да упропастимо… Касно је , роде мој. Само да будемо бољи у будућноси и ништа нам више не треба. Србине, читај као што је написано- ОФТА Л МОЛОГ.
БЛАГО СРБИМА И СРПСТВУ ДОК ЈЕ ОВАКВИХ ЉУДИ КАО ШТО ЈЕ НЕБОЈША…ХВАЛА ВЕЛИКО , ОД СРЦА
Ево за тебе и све Србе једног свежег матерјала…
Видео прилог можете скинути преко овог сајта.
Види се по твојим коментарима, да си потпуно без икакве националне свести, само си глумио тобожњег неког „великог националисту“ као убеђујеш око себе комшије и друге људе… указујеш им на историјске лажи о нама Србима, а тебе „јадног“ нико неће да слуша, и ти тако као „уморан ратник који следи пут предака“ … „дижеш руке од свега“, као све је то добро, тачно, та забрањена историја, али „коначно схваташ“ ту „велику мудрост“ да је „живот брз, опасан“, а у ствари ти си од почетка потуно анационалан тип, и у неку руку пропагатор националног „аутизма“ да кажем, да, то је права реч. Ти си у ствари, као и маса сличних теби „продукт и производ“ тајних и полутајних планова и завере против Срба, не теорија завере, а да су планови постојали и постоје, говори нам наш „велики вођа“, наш „вољени друг Тито“:
Добро ово доле прочитај, јер када сам то претходно дао у коментару, ти то уопште ниси схавтио, а и не чуди ме, јер тебе само занима спорт и музика, не желиш да се удубљујеш у тешку и сложену тематику, јер вероватно тако „само губиш време“, сумњам и да имаш капацитета за то, а овде ниси користио тешке речи, у смислу да су ово што сви ми пишемо озбиљно око историјских лаж неке „болесне небулозе“, само да би ти се коментари прихватили, а да би се после фино и лепо сам изјасни ко си и шта си, што је твоје право, наравно. Дакле, да чујемо шта је рекао наш „велики син“:
Е, то је то, прошле су тих 50 година (то је ово скорије и садашње време), и Тито је уз послушне Србе комунисте (које је пажљиво одабирао када их је постављао на неким битним позицијама у властодржачкој послератној комунистичкој структури и хијерархији. То су заправо били они водећи „заслужни борци“ из партизанско-ратничког периода, не они обични из борбених редова, већ они са високим положајем), издајице свога србског рода, потпуно очистио Србију од виђенијих и утицајних Срба националиста, србских интелектуалаца који су били чврсто утемељени у националној самосвести! Неки су брутално без икаквог суђења побијени у чисткама од 1944. -1953. неке је Титов антисрбски режим послао на Гоолом отоку, у затворе итд… а неки су срећом избегли то и побегли у иностранство, тако да је у Србији остао само колебљив и млак слој тзв. „Срба“, то су Срби који би продали веру за вечеру, за функцију на власти, фотељу, за положај директора у фирми, „јер живот је брз и опасан“ нарочито Србима…
Е, такви Срби су рађали децу, која су генетским путем наследили њихову генетику, њихов ментални склоп, а то су типови попу тебе, национално аутистични. Осим ових чистки, србском слоју је испиран „национални“ мозак пропагандом, интернационализмом, односно комунизмом и југословенством, затим пре свега лажном историјом, нарочито о томе шта се стварно догађало у Југославији за време другог светског рата! У прилог томе, нека Срби добро погледају овај документарац:
Србима је поред свега овога усађиван и комплекс да су хегемонисти, да би осећали кривицу што су Срби, док су се остали народи стрпљиво припремали за отцепљење из СФРЈ, а њихови комунистички лидери су то потајно подржавали, а тобоже то јавно осуђивали, тако да је Тито био потпуно свестан да ће се у Србији путем тог његовог плана за чишћење Срба, намножити пуно тзв. „Срба“ који размишљају попут тебе, који су потпуно идентитетно „очишћени“ од свог Србског рода, национално, тако да су постали потпуно аутистични по питању осећања националног Србског идентитета и свести, ма шта својом испразном реториком говорили, јер Срби се познају по делима!
Е, то је поента Титових речи, да је уништио Србе заувек, и да за 50 година неће знати ко су, он је знао да ће Србија путем његових чистки бити препуна националних „зомбија“. То су „срби“ попут тебе, Тито је о теби, и маси сличних тада нерођених “ тзв „Срба“ говорио, када је убеђивао Мештровића да се врати у Југославију, знао је да ће чистке и пропаганда учинити своје, да ће тиме Србе скоро потпуно национално уништити, да за 5о година неће знати ко су, то је ово садашње време, а ти си савршени пример тога. Има данас дакако у Србији много неких људи који говоре да су Срби, али то је само про форме, то су национално испражњени умови, „Титов пород“, без икаквог осећања за национални колективитет, то су скоројевићи и практичари попут тебе који ће увек „мудро“ закључивати, да је „живот брз и опасан“.
А када се такви „Срби“ увуку на „клизав терен“ где се аргументовано говори о фалсификованој историји Срба, они само „пљуну па залепе“ то је „теорија завере“, као нико не мрзи Србе, ови душмани што их тамане вековима. Али, да погледамо шта кажу ти „србски душмани“, данашњи њихови савременици! Ах, да, извињавам се, то су „утицајни људи из политике“ који су кројили скорашњу судбину Срба, а само су се надовезивали на дугорочне језуитско-Ватиканске планове о уништењу православних народа, па и Срба. Дакле:
Историчар Драгомир Анђелковић чита шта су све познати западни политичари рекли о Србима
„Срби су свиње“
„Срби су наопаки створови, чија је припадност људској раси у великом закашњењу“
„Срби су неписмени дегенерици“
И после свега овога дођеш ти као „угледни академски грађанин“ који не верује у теорије завере, да наводно „цео свет“ мрзи Србе, а ово што ти „примерци“ гадљиво причају о наам Србима је чист расистички говор мржње!
Е мој Игоре, да су наши преци који су крвљу платили стварање Србске државе и нације „размишљали“ као ти: „Живот је опасан, брз… може мрак да ме прогута“ ти се вероватно не би ни родио. Немој овде да „переш“ свој осећај кривице, па покушаваш да нас убеђујеш:
„Лепо је што можемо да се понодимо таквом историјом. Нажалост, реалност је другачија. Живот је брз, а будућност неизвесна. Ја никада , као велики оптимиста и академски грађанин, ну и у какву теорију завере нећу да поверујем против српског народа. Можемо да се похвалимо нашим веома успешним спортистима, уметницима и сл. Далеко смо ми још од света, не због теорија завере, већ због нас самих. Ок, једног дана ће историја да се сазна. Али тада неће бити околнисти где права историја може да промени чињенично стање“.
Ово је у суштини твоја нека мини пропаганда, да сви буду као ти, да батале свој рад на пробуђивању Срба, „јер живот је брз и опасан“. Нажалост, то је само ГОВОР О ТЕБИ, јер живот је поред тога што је брз и опасан, непредвидљив, може свашта да се догоди, па и Срби да се национално пробуде и да на власт доведу часне патриоте.
Иначе, та академска структура у коју ти улазиш, и коју онако поносно помињеш, је највеће зло овога народа! Додуше, не сви академици, част појединцима, али ону су мањина. Академици из САНУ-а врло добро знају да садашњи властродржци издају Космет и желе добровољно да прихвате отцепљење Космета од Србије! И уместо да барем одрже неки свој протестни скуп, да буду на страни народа, они ћуте: „јер живот је брз и опасан“, али како за кога, не и за њих, јер они тако лепо играју „историјску игру завере ћутања“, а о томе говори и овај Деретићев говор, из овог кратког инсерта: „Завери ћутања, Срба против Срба, полако, али сигурно, долази крај – истина већ излази на видело“!».
О чему се ту ради…?
У Новом Саду је 2004-те организован је научни симпозијум по иницијативи 2 академика, нашег Тасића и Брукнера, са намером да докажу да Винчанско писмо није никакво писмо, већ да су то некакви знаци. Зашто? Зато што је Винчанско писмо старо преко 7000 година, старије је од египатског и сумерског, и што Срби у својој садашњој азбуци имају 22 слова из Винчанског писма, што говори да смо ми много старији народ него што тврде наши академци, јер ко папагаји држе се фалсификоване историје од Порфирогенита, који каже да су Срби дошли на Балкан у 7-мом веку.
Међутим, захваљујући непристрасном научнику, Милтон Шон Вину, а какав би научник другачији могао и да буде, цео покушај је пропао. Милтон је свима на том скупу доказао да је Винчанско писмо најстарије писмо које постоји, и да ми Срби треба да будемо поносни на то, јер у данашњој азбуци имамо 22 слова из Винчанског писма. Кад је то рекао, наши академици су изгледали ко покисле кокошке, каже Деретић.
Да је то Деретић исто тако као и Милтон Шон Вин доказивао, на исти научни начин, наши „академиски грађани“ би га прогласили лудаком, измислили би већ нешто, јер брига је њих за научне доказе! Али… Милтон Шон Вин је Милтон Шон Вин, није Србин, већ непристрасни научни научник. И Деретић је то исто, али има „лошу и непожељну особину“, Србин је, онај прави.
Заиста је срамота и понижење имати у својим редовима “научне” умове који се свим силама труде да подрже лажну историју о нама, јер ако хоћеш да уништиш неки народ, уништи му историју. И то нам раде у најгорем историјском тренутку, кад нам прети да нестанемо!
Ови наши “научници” су нама највећи непријатељи, не страни фактор .
А зашто нам то раде?
Да би задржали своје фотеље у служби лажи и овог квислиншког режима који уништава и распарчава Србију!
Зато морамо подржавати Деретића и наше сличне научне умове који мукотрпно раде да истина о Србима изађе што више на светлост дана, иако их многи Тасићи неаргументовано омаловажавају, да је што више Срба упозна, да се пробуде и национално освесте…!
Деретић је у овом видео прилогу, у емисији „Голи живот“, говорио следеће:
Јован И. Деретић:
„Покојни Витас, новинар, знате за њега, чули сте… је питао Дејана Медаковића (тадашњи председник САНУ-а) када је он био…: „Зашто ви не прихватите округли сто који Деретић тражи“?
То је била прилика да ме они сатру (каже Деретић)
А Медаковић је рекао:
„А ко ће да седне с друге стране стола“?
Ми немамо стручњаке (Каже Медаковић)!??
Па немамо стручњаке за стару историју!?
Е, то је друго…?!
Нека то други организује, а не ми.
И онда је додао (Академик Дејан Медаковић):
„Деретић има доказе које ми не можемо да прихватимо, нити можемо да дискутујемо“.
Ето, за наше „историчаре“ из САНУ историја Срба заправо почиње од берлинског конгреса 1878., а не од самог постојања Срба као народа, које задире и у античко доба, што је потврђено у архивским историјским списима и документима која обрађују античко доба. За САНУ „историја“ Срба дакле почиње фигуративно, од берлинског конгреса, када су од стране светских моћника зацртане смернице за фалсификовање србске историје и културе, од тада су у институцијама Србије што се тиче историје и културе, довођени на власти само слепи послушници германско-нордијске историјске школе, за коју си у сами немци признали да је нетачна!!
Немачка академија наука одрекла се своје нетачне германско-нордијске историјске школе, а србска САНУ шта чека?
Деретић је потпуно у праву када каже да сви геноциди над Србима, односно сви Србоциди», почивају на првобитном културном геноциду на бази фалсификоване историје Срба и Словена, по којој смо ми Срби „неписмени дивљаци“ који су у 7 веку пали са Марса на Балкан, и почели да кољу и убијају све живо.
Овај слој Срба који се свим срцем и душом бори за буђење србске нациналне самосвести код Срба, не можеш са својим „нажалост“ обесхрабрити, а нити утицати на будућност Србије и Срба, нажалост. Али ето, покушао си…
Историја није за тебе. Слушај ти лепо музикицу, гледај спорт, а и академик си, бре…! Академски грађанин, знаш ваљда шта ти је „света дужност“ … „не петљај се тамо где ти није место“, са забрањеном историјом Срба, јер историја Срба почиње од берлинског конгреса, зар не академче, а?
Да, знам да знаш да не, али ти си нашао једноставније решење:
„Живот је брз, опасан“…
“Живот је опасан, брз… може мрак да ме прогута”. Објасни овo?! Господине, НЕК ТИ ЈЕ БОГ У ПОМОЋИ. Ти, реално ништа не знаш о животу. Видиш ко изврће чињенице, ТИ. Никада нисам написао да је живот опасан, већ неизвестан !!! Ти делиш Србе на оне који су за тебе и оне који су против. Ја сам већи Србин од тебе, јер не делим Србе на тај начин. Ја једноставно НЕ ДЕЛИМ СРБЕ. Настави са се бавиш некаквом историјицом, не бих Вас више задржавао.
Ја сам мислио да ти као академски грађанин, тако си се једним делом представио, разумеш богатство и дијалектику дијалога, дискусије, и размене мишљења око нечега, поготову када се говори о историји, и то скривеној и лажној, тада је нужно да се иде у дубину и ширину, као и то да треба проникнути у оно што је саговорник неизрекавши „изрекао“, а за то се каже, рекао је нешто „између редова“, нешто неизречено, а имплицитно је присутно. Но, да кренемо редом, тражиш да ти објасним ово што сам реко, а ти наводиш:
Извуко си мој цитат из контекста, па ради потпуног објашњења дајем ширу реченицу где сам тај цитат изреко:
„Е мој Игоре, да су наши преци који су крвљу платили стварање Србске државе и нације “размишљали” као ти: “Живот је опасан, брз… може мрак да ме прогута” ти се вероватно не би ни родио“.
Ти кажеш да изврћем чињеници, јер кажеш да нигде ниси написао „…да је живот опасан, већ неизвестан !!!“
Па ни ја нигде нисанм рекао да си ти то написао:
“Е мој Игоре, да су наши преци који су крвљу платили стварање Србске државе и нације “размишљали” као ти: „Живот је опасан, брз… може мрак да ме прогута”
Или ово што сам рекао…
„дижеш руке од свега”, као све је то добро, тачно, та забрањена историја, али “коначно схваташ” ту “велику мудрост” да је “живот брз, опасан…“
У првом цитату из шире реченице, да би се видео контекст, као и из другог цитата друге реченице, јасно се види да ја нисам рекао да си ти написао:
За први цитат када се погледа цела моја реченица из које си извуко цитат, јасно се види да сам закључио да ти размишљаш овако:
„Живот је опасан, брз… може мрак да ме прогута”.
А не да си то написао дословно тако, што је потпуно различито значење. Исто тако се може рећи и за други мој цитат када се погледа у ширем контексту моје реченице, и пре свега значења мојих речи, а то је ово:
„… али “коначно схваташ” ту “велику мудрост” да је “живот брз, опасан”
Дакле, и ту се јасно види да сам рекао да ти схваташ да је “ живот брз и опасан“, а не да си то написао. Дакле, ти изврћеш чињенице „велики Србине“ и мењаш им смисао, не ја.:-)
Па, да, сумирамо, тачно је да си ти написао:
„Живот је брз, а будућност неизвесна“
и да ниси написао да је и опасан, што ја нисам ни рекао, али се између редова и дубљег смисла твојих коментара, када се мало загребе испод површине, односно између редова, неизречено а присутно, имплицитно, тачно уочава алузија да ако је живот брз и неизвестан, његова будућност, он је уједно и опасан, јер нема тог живота који је истовремено и брз, и неизвестан, и безопасан. То не иде једно с другим, а поготову када причамо о нама Србима, где не само да нас свет гази, гази нас он, али „ударна игла“ му је домаћа издајничка, властодржачка „елитна“ и интелектуална структура. А томе су се придружили завером ћутања и не пружања интелектуалног отпора и одбаране, академски грађани из САНУ-а!
Не делим ја Србе који су за мене, а који против, ја само изражавам своје мишљење и ставове о србству у овој теми, изниосим чињенице, аргументе, како видим решења за наш проблем итд…
Нисам клинац да се поредим с неким да ли сам већи Србин или не, од њега, то раде људи дечјег ума, али у твом случају, јасно се може рећи да си србин, али србин који је изкомплексиран што је србин, on осећа кривицу што је Србин, усвојио си пропагандно изконструисану слику да смо ми нешто лоши као народ, па да треба да се поправимо, да се уклопимо у цивилизовано свет, јер кажеш да смо далеко од њега. Све се то може видети у овим твојим цитатима.
„Далеко смо ми још од света, не због теорија завере, већ због нас самих…“
“ Чињеница је да смо пре 700 година били царство, али је и чињеница да смо после тога успели све да упропастимо… Касно је, роде мој. Само да будемо бољи у будућноси и ништа нам више не треба…“
Све је погрешно, Србски народ је добар народ, племенит и радан, али његова интелектуална „елита“ и властродржачка структура која га води кроз историју уназад 100 година је највећи олош и најнеморалнији део народа! Временом су кроз живот путем инстуитуција и друштвеног живота, увели крајњи неморал и пад свих људских вредности, то се најбоље види данас, данас где је „корупција и превара“, шибицарење…“правило понашања“, нови „норматив“, а морал је неко рече „пребачен“ у цркву. Но, како ствари стоје, морал је почео да бежи и из цркбве, јер она се све више претвара у предузеће за пружање верских услуга“ без оне праве истинске и суштинске духовности. За све постоји новчана тарифа, опело умрлом овде у Бору је 5.500,00 динара, и ако немаш пара да платиш, нема ни „божје службе“.
Наравно, као и у сваком народу, кажем народу, има један број појединаца из народа који искачу из племените матрице србског рода. Тај ителектуални олош који се увуко у институционалну структуру, стално народу намеће чувено „ми„, „ми“ смо лоши, „ми“ треба да се поправимо, оно чувено оуопштено комунистички „ми“, ради избегавања суштине ствари и конкретне одговорности.. „другови, „ми“…!
А ради се о томе да су они ти „ми“ који су лоши, тај интелектуални слој, они, су „ми“, а не ми као народ, та тзв. србска „елита“ која нам константно попује да смо лош народ, да треба да се поправимо и прилагодимо „цивилизованом свету“, укључујући и академике из САНУ, они су убедљиво најлошији део народа, они су највеће зло које је икад имала Србија! Икада!! Потпуно ће нас уништити као народ, и идентитетно у националној самосвести, и егзистенцијално, ако се не пробудимо. На сцени је највећа историјска издај Србије, њена пљачка и упропашћавање! Та, „наша елита“, одавно није наша, већ ради по инструкцијама страног фактора, они више нису део србског народа, они су домаћи окупатори, окупатори државе, и окупатори свести, будући да служе страном душманину на потпуном уништењу Србије како државе, домаће индустрије, тако и брисању из Србских глава нацоналне самосвести и идентитерта, путем завере ћутања о историјским лажима које су имале велики допринос у поништавњу србског идентитета уназад 100 година, јер „ми смо багра“ која је на Балкан дошла у 7 веку.
Академик Срејовић је видимо рекао, да САНУ нема стручњаке за стару историју! По САНУ-у историја Срба почиње од 7 века, а шта је било пре тога, ма кога је то брига, важно је да су они научили „домаћи задатак“ нетачне нордијско-германске историјске школе.
Има ли већег понижења за србски народ, јер тим својим непроучавањам старе истиорије Срба, третирају нас као да смо марсовци, пали смо са Марса на Балкан, јер ето, наводно нема никаквих података, по званичној „историји“, о Србима, где су тачно били пре тог чудноватог 7. века.
Слободан Филиповић (палеолингвист и митолог) рекао је једну веома битну ствар у овом предавању»
„… Може се доста причати о овоме, али мислим да свака прича престаје после овога што ћу вам рећи. Ова ствар је из несрбског извора, тачније америчког, из америчког часписа „Факт„, где је наведено давно, да за историју Срба постоји преко милион извора! Међутим, званична историја знате ли колико користи?
Словима д-в-е-с-т-а, тако да ту свака прича и сумња треба да престане…!
Иначе, онај ко би желео да проучава стару историју Срба, не може то да ради овде У Србији, јер Деретић је једном рекао да су из свих релеватнтнмих државних и градских библиотека у Србији, избачени антички писци и хроничари, који пишу о томе да су Срби аутохтон народ на Балкану.
Могуће је да не ваљам, али на свом facebook профилу постављам углавном овакве ствари: http://www.pravda.rs/2013/09/18//,
Тек сам почео.
достављам Вам један руски документарац који приказује сву бестијалност, али и провидност историјских лажи које су нам наметнуте. Општа какофонија лажи и обмане мора стално да постоји и ради са великим интензитетом и капацитетом, јер и лажови, који су нам историјске лаже наметали и сами схватају колико је њихова лажна грађевина, иако наизглед огромна, уствари на стакленим ногама. Нажалост, за ово многи не знају, али Вас зато молим да Ви овај снимак поставите на Вашу страницу да људи виде и да се упознају са истином, а они који још увек подругљиво говоре да смо ми србски родољуби и аутохтонисти маштари, новоромантичари и малтене лудаци, схвате или макар назру светлост истине, самоспознаје и самопоштовања.
Хвала ла Вам Владо на овом видео прилогу, баш је користан. Не морамо ми ништа да убеђујем ове који нас етикетирају са „новоромантичари“ итд… Они су плаћени то да раде, они знају да је званична „историја“ Срба лажна, али посао им је тандрчу да су они који раскринкавају са доказима лажну историју, „теотретичари завере“, „новоромантичари“, па и „лудаци“ кад виде да су немоћни. Они не треба да нас брину, иако су у неким званичним институцијама, битно је да што више часних интелектуалаца и обичних људи почну да схватају да су на званичној историјској сцени многе лажи о Србима, тако ће критична маса људи која размишља својом главом у све већем обиму сазнавати своју праву историју, а лажну ће наравно одбацити из својих глава.
Касније, кад дође одговарајући историјски час, истинита историја Срба ући ће и у школске уџбенике Србије. Треба бити стрпљив и радити на дуге стазе, а интернет је наше „оружје“.
Ово излагање Јована И. Деретића одржано је у Новом Саду, 30. 03. 2005. године, а забележено је само тонски.
Ово је одломак са излагања проф. др. Јована И. Деретића и Миодрага Којића на тему „Срби и Руси један народ“, а то се догодило 01. 03. 2013. године у Београду (Сурчин).
Забрањена историја: 023. – Венети = Срби. Излагање Јована И. Деретића у Новом Саду 30. 05. 2007. год.
Забрањена историја – 048. Како се губи Србство. Излагање Јована Илића Деретића у Новом Саду 28. 01. 2009. год. Аутор: Борко Ковачевић и други.
Етно: Слободан Тркуља и Балканополис. Албум: Краљевство Балканополис.
Проф. др Јован И. Деретић, Антић и Јарчевић: Измишљено досељавање Срба на Балкан (Хелм)
Није баш везано за тему, али препоручујем. Поздрав свима. Сваки освешћени Србин је важан.
Веома пажљиво погледајте овај видео, јер за нашу самосвест, за наш идентитет и духовни опстанак као србски народ, најбитније је раскринкати огромне историјске лажи званичне „историје“ о нама Србима!
Јован И. Деретић гост на бањалучкој „АТВ“ у емисији „1 на 1 – 14.10.2013.
„Драган Јовановић је окупио пријатеље Славишу К. Миљковића, Горана Лазаревића, Слободана Јарчевића, Милоша Гроздановића, Бориса Лазића и др. госте да међусобно поделе сазнања и размене мишљења и искуства“.
Ово излагање професора Јована И. Деретића одржано је 28.01.2009. у Новом Саду.
Ово је излагање професора Јована И. Деретића одржано је у Новом Саду 10.12.2008.
Ово предавање Јована И. Деретића одржано је у Новом Саду 25. 02. 2009. год. Аутор: Борко Ковачевић и други.
Ово је гостовање Јована И. Деретића на локалној телевизији Сомбора у оквиру емисије „К54″…
Јован И. Деретић о историји Срба и Руса – део 2
Ово веома важно предавање је одржано 30.11.2005.
Ово предавање др Јована И. Деретића одржано је у Бистрици (старо име за Нови Сад)03.12.2008.
Јован И. Деретић: Измишљено досељавање Срба на Балкан. Када су се остали народи доселили на Балкан? – 29.05.2012.
Ово је Деретићево гостовање на ТВ Бељина у емисији „Документ“ од 29.05.2012.
„Ви тврдите да Срби на Косову нису изгубили битку“?
„Нису. На Косову у косовском боју била је чиста србска војна победа“.
„Лепо. Зато што су победили, зато што су турци побегли са бојишта.
„А, што смо ми учили, учили су нас којешта. Један век после косовског боја говорили смо о србској победи, а после тога говорили смо о поразу. Ви знате ко је донео први вести да је Вук Бранковић издао? Дубровчани су то донели, они из Ватикана у Србији, неких 70 година после косовског боја.
Вук Бранковић је имао један од најсјајнијих учинака у боју. Никакве издаје није било.“
„Одакле вам ти подаци?“
„Из турских архива. Издаће сад један генерал у пензији једну књигу, који је имао срећу да његов колега студира заједно у Француској са једним турским официром, а тај турски официр био је син једног турског историчара који је имао комплетне податке илити архиву, и о косовском боју. И, донео му информације, које се потпуно поклапају са онима што сам ја већ раније објавио на предавањима, разумете. Само с тим што је овај турчин донео заиста потпуно прецизне податке“
„Шта стоји у тим подацима?“
Јован И. Дњеретић:
„Па, лепо, овај… Срби ту разбили турску војску, турска војска је побегла. И, никада… победник не бежи са бојишта. У Србији није остао ни један турски војник, знате, ни један град није освајан, ништа! Они су после боја у паници побегли за, до… (па следи нешто неразумљиво речено). То је једно. Друго, интересантно је да се зна да су главне војсковође преживеле, србске војсковође. Командант левог србског крила се вратио жив и здрав са својом војском натраг у Босну.
И ови (посматрачи) су му јавили да су се срби разишли, и он је дошао предвече и нашао Лазара у „Самодржи“, са малом групом, ухватио и погубио, узео тело оца и брата и побего за… (опет мени нешто неразумљиво речене, има тог места)…“
Србски добровољачки покрет 1912 – 1918 године
Ово је предавање др Јована И. Деретића које је одржано одржано у Бистрици (старо име за Нови Сад) 17.12.2008.
Ово је предавање др Јована И. Деретића које је одржано у Бистрици (старо име за Нови Сад) 28.05.2008.
Интервју: Радован Дамјановић – Хрвати су убили више од 800.000 Срба у јасеновцу (05.02.2016.)
Драго Даниловић и Душан Митровић „Друштвени паразити“ (23.02.2017.)
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Дуци на ТВ Јесењин, Март 2009 »
Небојша на „Рођени Отети“…
Небојша на Народна резолуција о заштити т…
Југославија, југословенство – Највећа заблуда Срба (10)
Јасеновац – Геноцид Хрвата над Србима! (3)
Анационализам србских интелектуалаца (1)
Антиглобализам (55)
Архива свих чланака (1)
Бесплатни рачунарски програми (1)
Биопољопривреда… (1)
Глобализам – ропство без робовласника (89)
Врсте и начини ратовања (15)
Русија после слома СССР (1)
Гогине сличице (4)
Медитација (Тиховање) (10)
Еко-заједнице (6)
Еко-заједнице, Еко-комуне (10)
Здравље, Здравство, Исхрана (150)
Генетски Модификовани Организми (ГМО) у исхрани и опасност од такве хране (45)
Очи-Лечење вида на природан начин… (2)
Блоговање (9)
Упутство за скиданје видео фајлова (5)
Упутство за титловање видео фајла (1)
Истина о Европској Унији (14)
Крађа беба (2)
Књиге – препорука (20)
Љубодраг Дуци Симоновић (79)
Велимир Абрамовић (32)
Зоран Ђинђић (4)
Зоран Тасић – судски вештак, ревизор (1)
Манастир Коштунићи (2)
Манастир Нови Стјеник (5)
Светолазарев Православни Омладински Камп (СПОК) (1)
Медији и друштво (26)
Милутин Миланковић (2)
Мионине импресије (1)
Мистерија новца (10)
Моје импресије (30)
Највеће тајне – манипулације (11)
Теслина интернет радионица (10)
Пентагонске лажи (7)
Перунови Вртови (35)
Пољопривреда (7)
Пермакултура, Биопољопривреда… (4)
Православље (2)
Православље Светосавље – време је за истину! (6)
Православље, Светосавље (8)
Време је за ИСТИНУ! (7)
Приватизација РТБ-а Бор (16)
Распад Југославије (26)
Сакривена историја (3)
Украјина – Догађања у Украјини (6)
Светска финансијска криза (3)
Срби – Србија – Нација – Држава (434)
Екомонија, привреда, банкарство (19)
Ратна одштета (1)
Срби, Словени, Аријевци – Права историја, порекло (79)
СрБски (Српски) језик и идентитет (18)
Сребреница и истина о њој (38)
Теорија завере (4)
Хомосексуалност, Хомосексуализам (14)
југословенство – Највећа заблуда Срба (1)
Мој завичај…
Свет у коме живимо
Кликните на слику да видите цео албум.
Др. Теодора Толева - Утицај аустроугарске империје на стварање албанске нације 1896 - 1908
Пут којим се ређе иде: Шпијунско-кокаински живот Чедомира Јовановића
Бојлер на дрва - Уштеда струје, одлично решење за живот у еко комунама и еко селима!
Чујте истину о зилотима Србије, и манастира Нови Стјеник на Кучајским планинама, од њих самих, а не из строго контролисаних медија
Терапеутски генератор фреквенција (ТГФ) за лечење људи од разних болести...
Банер за мој сајт
Кључне речи
Мафија у Србији:
Они се само боре за своје алаве задњице! »
Суштина петооктобарских „промена“, оно што у старту нисмо видели, а требали смо »
Епископ Артемије:
Проф. др Милан Брдар:
Српско филозофско друштво: Јавни протест против академског националног самопонижења…!»
Све? Ништа! Купљено…»
У Словенији више нико не верује у Европску Унију…!
Пусти земљу, да те сади
пусти воду, да те пије
Препусти се… и то је све !
пусти Сунце, да те греје
и угледаш прелепу ружу,
лево, десно, опет ништа
у Сунце погледај, на то те моле
не трепћимо, вечност је у нама

Пумпа - Сеарцх Ресултс - Странице [1] - Свет енциклопедијско знање
Укупан 54 Речник Претходна 1 Следећи Изаберите Странице 1 2 3
НТ: Једна од три главне географске поделе Хонг Конгу,НТ: Вухоу некретнине,НТ: Филм,НТ: Имовина Име,НТ: Шанкси некретнине,...
1 Кифенг (ЦХУНЛАН Фамоус) Тип вентила: Нарцис режањ Историја: Прије рата, као што су Вукси Шен Јуан избора. Карактеристике: главни режањ округли чвор са шиљ...
Туобенг техничке параметре Типично, пумпа за бетон има следеће основне техничке параметре: емисија транспорт, излазни притисак, снага и дистрибуција вентил. Пр...
Котур хуб делови су углавном релативно великих димензија, производни процес генерално ливење, ковање заснован. Генерално веће величине намењен за ливење методе,...
Нафтовод пумпа је један-усисавање центрифугалне једностепене или више фаза један, је вертикална структура, њен увоз и извоз у истој правој, и увоз и извоз истог...
Највећа карактеристика је дубок и пумпе мотор и пумпа интегрално формирани, што је уроњен у бунарима подземне усисна пумпа и испорука воде, има широку примену у...
Аератор је најчешће користи у индустрији машина узгој рибе. Његова главна улога је да се повећа садржај кисеоника воде да обезбеди вода не Хипоксични рибу, већ ...
Кратак увод Форебаи (усисна интанк канал) се односи на везе улазну и усисне дренажног рибњак (добро), тако да проток воде равномерно у усисну резервоар (и) стр...
Кратак увод Земљани радови, земљани радови и каменорезачка је општи термин који је земља и камен, јединица мере м³. Уобичајени земљани радови су: припрема лока...
Тајван класа заједничких јединица као инжењеринг, односи се на машине и опрему јединици времена коришћења композитног јединици мере. Тајван класа из "Тајв...
Поливинил хлорид, филмови полиетилена, полипропилена, полистирен смоле, и друге користи за паковање, и као превлаке. Пластична амбалажа и производи од пластике ...
Дефиниције Пиниин: цао ДАИ Енглески назив: сламе торба Дужина сламе: 80цм ~ 95цм Слама Ширина: 50цм ~ 65цм Паковање: У пет до један Стро баг сламе торбе с...
Генерално више очигледна разлика крајњи постројење снаге мање од 800 пута већа од 200 су хард рок ,800-1200 кг / цм3 за Цапе кремена, више од 1200 нас колективн...
Смештен на оба краја моста Каросерија подржани мостова и насипа приближавања зградама. Поред своје функције преноса оптерећења на темељима моста надградње ван. ...
Тумачење термина Пирс капа је део пристаништа, а то је део пристаништа на врху пренос снаге, подржавајући га кроз лежишта оптерећења горње структуре и прошао у...

Печат – Лист слободне Србије Политички недељник, актуелна политичка дешавања, друштво, свет, култура.
Светозар Влајковић: Код нас је појам „част“ избачен из употребе
Густаво Триста дел Тодо: За Кубу – Косово је Србија
Срећан рођендан!
Шта хоће Хрватска?
Хипотетичко и право питање
У имену је судбина
ДРУГА СТРАНА АМЕРИЧКОГ СНА
Небојша Глоговац (1969–2018) – Одлазак глумца моћне душе
БЕОГРАД, MON AMOUR (други део) – Све је почело ратом против града који је у миру јарко светлео
АПЕЛ за одбрану Косова и Метохије
Поповић на Криму: Косово је Србија, Крим је Русија!
Словенска браћа у борби против терориста
Зашто су овакве поруке хрватског књижевног критичара и главног уредника „Хрватске књижевне енциклопедије“ упућене у српски јавни простор? Зато што је он незаштићен, јер ова земља нема културну политику па се њене вредности могу слободно узимати
У интервјуу за „Вечерње новости“ (недеља, 17. XI 2013.) Велимир Висковић се читаоцима обраћа као „хрватски књижевни критичар“, али и неко коме посебан ауторитет треба да прибави то што је „главни уредник Хрватске књижевне енциклопедије“. Иако се највећи део питања односи на актуелну проблематику хрватско-српских односа, Висковић је ипак представљен као књижевни критичар и лексикограф, вероватно и зато да би се дала потребна тежина деловима интервјуа који за тему имају подручја за која је компетентан баш књижевни критичар – а то су питања језика и књижевности. Нема читаоца „Вечерњих новости“ који неће поздравити неке од Висковићевих политичких ставова, посебно оне који се тичу барем социјалног статуса (преосталих) Срба, те „шачице од четири одсто популације Хрватске“, мада кад сва та питања буду пренета у контекст који образује актуелна политичка сцена у суседној земљи („Делом је све што се сада ради у Вуковару индуковано из ХДЗ, делом из Католичке цркве. На леволибералну власт црква нема много утицаја, смета им друштвена промена која води секуларизацији Хрватске. И тако се ствара снажна интересна спрега између ХДЗ и Католичке цркве и све оно што се догађа око ћирилице и двојезичних написа доживљавам као средство притиска на садашњу власт“) постаје јасније кога, у основи, жали Висковић. То је најпре актуелна власт у Хрватској која је због те „шачице од четири одсто популације Хрватске“ доведена у неугодан положај и изложена притисцима , а тек потом (можда) несрећни Срби.
Аргументација Оно што такође може да забрине преостале Србе у Хрватској је свакако и Висковићев став да у целом колоплету око двојезичних табли и ћирилице треба видети и нешто сасвим необично: „Апсурд је у свему томе што хрватски Срби говоре језиком којим говоре и Хрвати“. Другим речима, Висковић једним потезом (а све у пози браниоца њихових права) Србима који данас (још) живе у Хрватској укида српски језик и проглашава их за људе који говоре „језиком којим говоре и Хрвати“. Да ли би ико за било ког Хрвата у Србији (као што смо видели за време недавне Јосиповић-Николићеве посете Таванкут ) смео да каже да он, у ствари, не говори хрватским, већ српским језиком. А свој став да преостали Срби у Хрватској, у ствари, говоре хрватским језиком Висковић аргументује на неочекиван начин. Он, наиме, узима Милорада Пуповца, лингвисту и политичара, за узорног говорника хрватског језика: „Као човек који понешто познаје филологију усудио бих се рећи да је говор Милорада Пуповца најнегованија, ортоепски најисправнија, најчишћа хрватска варијанта“. Ако Милорад Пуповац усред Загреба остаје без језика народа коме (ваљда) припада, шта ли тек остаје неком Србину у Кистању или у некој другој забити, Србину кога Висковић није имао прилике да чује па не може да процени ортоепску исправност његовог говора.
Генеза Ствари су, наравно, врло сложене и имају дугу генезу. А пре него што се позабавимо Андрићем, да видимо како стоје ствари са Владаном Десницом. Овај писац се заиста определио за могућност да буде и српски и хрватски. А да ли се то поштује? У „Књижевном лексикону“ Миливоја Солара из 2007. године је речено да је Владан Десница хрватски писац и додаје се да је он пореклом из угледне српске породице, и ништа више. Сада Висковић чини корак уназад у односу на Солара, даје нам пола Деснице, дакле оно што, према опредељењу самог Деснице, и није могло бити спорно, уз сву замршеност српско-хрватских књижевних послова. Зашто? Па да би могао да узме пола Андрића. Било би добро да Велимир Висковић, или било који други од хрватских проучавалаца књижевности, наведе кад и где је Иво Андрић исказао вољу да буде и хрватски писац. Од тридесетих година прошлог века па до непосредно иза Другог светског рата (1947.) било је више покушаја да се Андрић, овако или онако, уведе у хрватски књижевни контекст. Сам Андрић је све те покушаје одбио и о томе оставио писана сведочанства. После тога таквих покушаја, барем видљивих, уведених у простор јавног деловања није било. Зашто? Зато што их је, једноставно речено, сам Андрић, док је био жив, чинио немогућим. А како? Тако што је, у више прилика, а о томе постоје и писана сведочанства која ни Велимиру Висковићу као главном уреднику „Хрватске књижевне енциклопедије“ нису непозната, потврђивао своје српско опредељење.
ПРОЧИТАЈТЕ ЈОШ...
Ваша адреса е-поште неће бити објављена. Неопходна поља су означена *
БEOГРAД – Председник Србиjе Aлександар Вучић истакао jе да не жели да учествуjе у било чему што би нас водило у ратове, али и да предлог са коjим ће изаћи пред грађане Србиjе у вези Kосова сигурно неће бити „драги Aлбанци, препуштамо вам све“. „Jа ћу свакако изаћи са предлогом, пошто нисам био кукавица ни када смо спровели фискалне реформе, чиме се хвалимо и дичимо, а и други хвале. Имаћу храброст да кажем шта jе предлог. Aко га не би имали, имали бисмо замрзнути конфликт“, обjаснио jе он. Вучић jе, у емисиjи „Ћирилица“, указао да се поставља питање хоћемо ли ми Срби због тога што смо љути, доживели неправду, што су само нас бомбардовали и извршили агресиjу, да себи одсечемо jош jедну руку у будућности. O решењу за Kосово рећи ћу шта мислим краjем априла, поручио jе председник Србиjе Aлександар Вучић, приметивши да су идеjе коjе се поново поjављуjу последњих дана – о подели и сличним моделима – неозбиљне, а да ми треба да идемо са озбиљним циљевима. „И jа ћу то да обjавим краjем априла, jер мислим да треба да имамо идеjе и позитиван правац у решавању тог питања“. рекао jе Вучић гостуjуићи на Хепи TВ.
MOСKВA – Русиjа и Србиjа увек су спремне да пруже руку jедна другоj, да међусобно поштуjу своjе интересе, рекао jе данас министар спољних послова Русиjе Сергеj Лавров на отварању изложбе посвећене обележавању 180 година од почетка дипломатских односа између Русиjе и Србиjе. „Промене коjе су се десиле у Eвропи и свету у протекле две децениjе не могу да се не одразе на наше земље. Oно што се никада не мења jе спремност да помогнемо jедно другом, наше искрено осећање међусобног саосећања и поштовања. Данас наше државе су пред новим задацима и разумемо и поштуjемо међусобне интересе. Ценимо наше стратешко партнерство и уверен сам да ћемо га даље развиjати у име добробити наших народа“, поручио jе Лавров, преноси TAСС.
ПAРИЗ – Први потпредседник Владе Србиjе и министар спољних послова Ивица Дачић боравиће данас у jеднодневноj, радноj посети францускоj, на позив министра европских и спољних послова Жан-Ива Ле Дриjана. Поред сусрета са колегом Дриjаном, предвиђено jе да се састане и са генералном секретарком Mеђународне организациjе франкофониjе Mикаел Жан, саопштило jе Mинистарство спољних послова.
Вучић: Исти су нам интереси у будућности, мораћемо да разговарамо
Трагедија у Подмосковљу: Срушио се авион са 71 путником, стижу спасиоци
Вучић: Добили смо признање и подршку, „Хималаjи“ пред нама
У току пријаве за први НИС хакатон – „Хаковање бензинске станице“
Признање НИС-у за допринос у области спорта
РТ: Војне базе САД-а и патролне руте компромитоване апликацијом за фитнес
Вања Вученовић: Америчка стратегија за крај света
ПИТАЊЕ НА КОМ СЕ ЛОМИ СУДБИНА СВЕТА
ПРИСТУП ЗА ЧЛАНОВЕ
Изгубљена лозинка?
Izaberite autora Александар Вулин (12) Александар Вучић (1) Александар Дугин (1) Александар Дунђерин (109) Александар Ђаја (163) Александар Павић (20) Александар Павловић (2) Ана Радмиловић (8) Биљана Ђоровић (139) Биљана Живковић (40) Богдан Ђуровић (340) Бојан Билбија (51) Борис Над (24) Брана Црнчевић (10) Бранкица Ристић (2) Бранко Радун (84) Ванцеслав Глишић (2) Васа Павковић (62) Василије Крестић (20) Виктор Матић (2) Вили Вимер (2) Вилијам Енгдал (1) Владимир Димитријевић (185) Владимир Кецмановић (1) Владислав Панов (335) Властимир Вујић (153) Војислав Коштуница (1) Гојко Ђого (5) Данијел Естулин (4) Данијел Цвјетићанин (142) Дарко Танасковић (37) Дејан Булајић (4) Дејан Ђорић (227) Дејан Лукић (158) Дејан Перишић (12) Дијего Фузаро (39) Драган Милосављевић (11) Драган Мраовић (32) Драган Хамовић (63) Драгомир Анђелковић (218) Драгомир Антонић (326) Драгослав Бокан (1) Драгослава Барзут (4) Едвард Херман (5) Желидраг Никчевић (8) Живадин Јовановић (11) Златко Богатиновски (5) Зоран Милошевић (335) Зоран Цветановић (40) Игор Ивановић (1) Јован Попов (1) Јово Бајић (22) Катарина Верикиос (3) Коста Чавошки (13) Љиљана Богдановић (183) Љубан Каран (11) Маја Радонић (4) Мара Кнежевић Керн (280) Маријана Милосављевић (14) Марина Муштовић (46) Марко Кековић (9) Марко Марковић (77) Матија Бећковић (1) Мила Милосављевић (57) Милица Остојић (20) Мило Ломпар (43) Милован Данојлић (152) Миломир Степић (1) Милорад Вучелић (387) Милош Јовановић (1) Милош Ковић (1) Милош Милојевић (46) Миодраг Зарковић (332) Мира Поповић (21) Мира Сисојевић Радојичић (2) Мирослав Стојановић (221) Миша Ђурковић (1) Момир Булатовић (40) Наташа Анђелковић (39) Наташа Јовановић (397) Небојша Јеврић (4) Невенка Стојчевић (63) Ненад Поповић (1) Никола Врзић (451) Никола Маловић (1) Никола Маринковић (14) Никола Мартић (41) Павле Ћосић (184) Патријарх српски господин Иринеј (1) Предраг Николић (7) Предраг Радоњић (34) Радивоје Микић (7) Радован Лазаревић (3) Радомир Уљаревић (2) Рајко Петров Ного (39) Ратко Дмитровић (193) Ратко Марковић (21) Рашко Јовановић (241) Светислав Божић (1) Светлана Васовић Мекина (157) Сергеј Белоус (11) Славица Батос (24) Слободан Антонић (28) Слободан Владушић (12) Слободан Деспот (1) Слободан Иконић (92) Слободан Рељић (1) Смиљка Исаковић (81) Снежана Симић (5) Срба Игњатовић (7) Стефан Каргановић (79) Угљеша Мрдић (257) Уредништво (5220) Филип Ерцег (3) Филип Родић (288)
© Печат - Лист слободне Србије - 2017

Сајт за мобилне
Србија ће ући у замрзнути конфликт са свим земљама које признају независност Косова.
Борис Тадић, председник Србије, конференција за новинаре, 16. фебруар 2008, "Прес"
Као што су Срби били јединствени на Косову 1389. године и у Орашцу 1804. године тако и данас и све државне институције и сви грађани Србије треба да буду јединствени у одбрани Косова.
Војислав Коштуница, председник Владе, говор у Орашцу на Дан државности, 16. фебруар 2008, "Прес"
Мислим да је реч 'договор' претерана. Не волим да користим ту реч за ствари које су очигледне.
Александар Поповић, потпредседник ДСС-а, на констатацију да су "пре неколико дана Тадић и Коштуница постигли договор", 16. фебруар 2008, "Прес"
Сукоб у Влади је сада иза нас и у неким срећнијим временима он свакако може поново бити анализиран.
Александар Поповић, потпредседник ДСС-а, 16. фебруар 2008, "Прес"
Велики људи се рађају на велике црквене празнике.
Томислав Николић, заменик председника СРС-а, о свом рођењу на Сретење, 16. фебруар 2008, "Курир"
Закон реакције (пре акције)
Није искључено да ће се они који сада греше душу и савест и газе закон на штету Србије, врло брзо извинити Србији.
Вук Драшковић, председник СПО-а, 15. фебруар 2008, "Танјуг"
Већина министара ће у недељу [17. фебруара] бити на Косову.
Миливоје Михајловић, шеф владине Канцеларије за сарадњу с медијима, 15. фебруар 2008, "Политика"
Посланици СРС-а неће у недељу ићи на Косово, јер није време за позоришне представе. То је једнодневни излет за пензионере, могу да обиђу манастире и врате се.
Томислав Николић, заменик председника СРС-а, конференција за новинаре, 15. фебруар 2008, "Политика"
Мама је била згрожена и питала ме: 'Па, добро, сине, што ниси дао читуљу Иви Андрићу него криминалцу светског кова'.
Дејан Јеловчић Јеловац, продавац играчака, који је деведесетих у "Политици" са пријатељем дао читуљу Павлу Ескобару, 15. фебруар 2008, "Прес"
﻿Ако неће силом, онда милом!
Грешке из Ирака и Авганистана неће омести Британију у намери да спроводи своју моралну дужност и шири демократију по свету. Тамо где не може милом, ту ће је ширити и силом, војним путем тамо где треба.
Дејвид Милибанд, британски министар спољних послова, 14. фебруар 2008, "Прес"
Подршка једностраном проглашењу независности Косова није морална ни легална. [...] Не бих никога овде да вређам, али независност Северног Кипра постоји већ 40 година – зашто га не признате?! Зар вас није стид, вас Европљане, да третирате исти проблем двоструким стандардима у различитим регионима света? Увек сте нам говорили да је Косово посебан случај, то није тачно, то је лаж!
Владимир Путин, председник Русије, конференција за новинаре, 14. фебруар 2008, РТС
Ми немамо интерес да кажњавамо Србију и да изазивамо било какве проблеме овде, већ желимо да идемо напред у процесу разрешења косовског питања.
Камерон Мантер, амбасадор САД у Београду, 14. фебруар 2008, "Време"
С обзиром да таква опасност [од проглашења косовске независности] није отклоњена, гледаћемо да реагујемо и унапред.
Милош Алигрудић, потпредседник ДСС-а, 14. фебруар 2008, "Политика"
Није национално јединство кад се они [у владајућој коалицији] помире, пошто се претходно посвађају.
Ивица Дачић, председник СПС-а, 14. фебруар 2008, "Политика"
Зашто кажеш они кад мислиш на њих?
Нећемо дозволити никоме да нам држи лекције, поготово не онима који су били неутрални када је било најгоре.
Борис Тадић, на прослави годишњице ДС-а, 14. фебруар 2008, "Политика"
Овде се не ради о Косову, овде се ради о малој групи људи која се одметнула од демократског поретка и која је изгубила политички легитимитет победом Бориса Тадића на изборима. То су Коштуница и његов кабинет, то је владавина целулита која би да брани Косово.
Никола Самарџић, члан Председништва ЛДП-а, 14. фебруар 2008, "Реците народу" ТВ "Фокс"
Владимир Тодорић, саветник Божидара Ђелића за европске интеграције, 14. фебруар 2008, "Кажипрст" Радија "Б92"
ДСС организовао ту фарсу око гласања са неважећом личном картом у Добром Пољу, а оном несрећнику су за то обећани кокошка и певац! Сад је ваљда онај гласач добио кокошку и петла, па су избори успели.
Драган Тодоровић, потпредседник СРС-а, 14. фебруар 2008, "Политика"
Светозар Маровић је убедио Мадонин менаџерски тим да прихвати понуду Будвана.
Вијести, о концерту на плажи Јаз за који ће Мадона добити пет милиона долара, 14. фебруар 2008
Надам се да ће српске власти прихватити резолуцију о статусу Косова и да ће наставити даље. САД нуде Србији пријатељство у тренутку када се лидери косовских Албанаца припремају да вероватно ускоро прогласе независност Косова.
Кондолиза Рајс, државни секретар САД, 13. фебруар 2008, РТС
Јелко Кацин је однос према Србији као 'словеначком клијенту' описао у ставу, изреченом новинарки 'Политике' на маргинама конференције о ратним злочинима, да је аутизам Србије једнак ономе као кад би муж, да напакости жени, одсекао себи ону ствар. Кацин је ту употребио реч која почиње првим словом његовог презимена.
Светлана Васовић-Мекина, дописник из Љубљане, 13. фебруар 2008, "Политика"
Од Тачија сам добио трактор с приколицом, а можда ми послужи да у њега натрпам породицу и иселим се. Мада, не верујем да ће се то десити.
Славиша Славковић, сељак из Рабовца код Липљана, 13. фебруар 2008, "Курир"
А зашто је то неморално? Шта се ја питам, ја сам само обичан човек! Има ко да одлучује о томе. Моје је да исхраним децу. [...] Сви су ми честитали, нико ми није упутио ниједну ружну реч.
Славиша Славковић, сељак из Рабовца код Липљана, на питање "да ли је морално што сте у моменту када Србији отимају Косово примили дар косовског премијера Хашима Тачија", 13. фебруар 2008, "Курир"
Ја по Пословнику имам право да именујем неког од потпредседника да ме мења у случају да сам ја одсутан, то је до сада био Раде Обрадовић. Ја имам сјајну сарадњу са господином Обрадовићем и мислим да ће он то и у будућности радити.
Оливер Дулић, председник Скупштине из ДС-а, о смени заменика из ДСС-а, 13. фебруар 2008, "Б92"
За данашње српске опричнике, којима је Иван Грозни извор права, Ти си мафијаш и члан злочиначког удружења, јер је полицији и њеном тужиоцу и истражном судији наређено да то будеш. [...] Издржи! Ни њихова неће до зоре. Ти си, поново, национални Џаја који буди полумртву Србију и пуни срца милиона српских 'делија'. Због Тебе сам, као млад, да бих Те гледао, одлагао испите на факултету. Под старе дане, могу опет, и желим то, да на 'Маракани' и београдским улицама узвикујем 'Џаја, Џаја'! Зачињеш дивно семе буне, која ће да груне! Бобију Чарлтону, а био си бољи од њега, британска краљица доделила је титулу – сер. Ту титулу, Џајо, данас додељују Теби Твоји тамничари. Поздрављам Те оним покличем који су 'делије' наметнуле побуњеној Србији у последњој деценији минулог века: 'Хајмо, хајде, сви у напад'!
Вук Драшковић, председник СПО-а, у писму Драгану Џајићу, 13. фебруар 2008, "Политика"
Нама се нешто догађа сада и учествујемо у уметничкој и животној полемици, конфронтирајући се са тим што носи живот. Не можемо то одложити.
Борка Павићевић, директорка ЦЗКД-а, о немогућности одлагања изложбе "Одступање", 13. фебруар 2008, "Б92"
Представници Срба са Косова неће се састајати са представницима [ ЕУ ] мисије. На пример, када они уђу у кафану, ми ћемо изаћи и користићемо све остале видове ненасилног бојкота.
Марко Јакшић, председник Заједнице српских општина на Косову и Метохији, 12. фебруар 2008, према "Блицу"
Словенија је 1991. постала независна и Србији је требало осам година да је призна. Питање је када ће Србија признати Косово и успоставити добросуседску сарадњу са Косовом јер велики број Срба живи тамо и за њихово добро требало би развијати добросуседске односе.
Јелко Кацин, специјални известилац Европског парламента за односе између ЕУ и Србије, 12. фебруар 2008, "Блиц"
Човек-премијер. Човек-владар са замрзнутом сликом на РТС и текстом писане изјаве Танјугу само 24 сата од председничких избора поново је успео да се наметне као неко од кога зависи све! Зашто? Па, зато што није могао да преболи победу Бориса Тадића...
Мехо Омеровић, потпредседник Санџачке демократске партије, 12. фебруар 2008, "Блиц"
Договор владајуће коалиције је стигао касно. Мислим да смо превише охрабрили и Албанце и Американце и ЕУ и да смо практично отворили врата независности Косова. Сад ћемо да вадимо кестење из ватре.
Томислав Николић, заменик председника СРС-а, 11. фебруар 2008, "Танјуг"
Не верујем да ће Војислав Коштуница поднети оставку, па макар га то коштало опстанка на политичкој сцени. Међутим, није проблем у томе што Коштуница хоће да се самоубије, већ што то хоће да уради атомском бомбом. То је проблем! Јер ће за собом повући комплетну државу.
Ненад Чанак, председник ЛСВ-а, 11. фебруар 2008, "Дневник"
Коштуница је имао следећу рачуницу: ако победи Тадић, правим коалицију с радикалима. Није, међутим, рачунао на онолику излазност, с обзиром на то да је био против избора, да је Вељи Илићу пружио килаву подршку и да је у другом кругу једва изашао на гласање. Он је био противник тих избора, а самим тим и велике већине грађана. Коштуница је дезоријентисани политикант.
Обичан сам, просечан грађанин ове земље. Плаћам порез. Служио сам армију. Био сам учесник у рату 1999. године. Нисам осуђиван. Да ли је онда много ако очекујем да ме 'Политика' заштити од веома тешких оптужби и престане да објављује потернице које угрожавају безбедност моје породице. Неколико пута сам писао 'Политици' и упозоравао да ни Вукадиновић ни Антонић не могу бити арбитри патриотизма. Но, они и даље к'о Шваба тра-ла-ла. А и 'Политика', мртва хладна, председник Србије и његови су издајници, штампа ли штампа. Па добро, мајковићу, где је ту пристојност, где је ту цивилизација, људска права, штагод?
Небојша Крстић, саветник Бориса Тадића, одустајући од писања колумни за "Политику", 11. фебруар 2008, "Политика"
Што се тиче СПС, наши кадрови су најспособнији, и чак имамо и потенцијалне председничке кандидате. [...] Спремни смо да у сваком тренутку зарад државе жртвујемо страначке интересе.
Милутин Мркоњић, потпредседник СПС-а, о могућности да се формира влада националног јединства, 11. фебруар 2008, "Курир"
Матија Бећковић, песник, 10. фебруар 2008, "Глас јавности"
Ја сам рекао да ако их неко већ признаје, Црна Гора треба прва да их призна јер, у питању је част Црне Горе.
Матија Бећковић, песник, о признању Косова и Метохије, 10. фебруар 2008, "Глас јавности"
Погледајмо само ову кризу владе. Ови постављају ствар и причају без икакве основе. Само хоће да вам дају пасоше, визе. Замислите мог стрица у Ровцима кад му кажу да је добио белу шенген визу.
То значи да можете, на свом терену, да водите политичку битку и да утичете на неистомишљенике, да манипулиштете, да 'им мало дате, мало не дате', да их шармирате, и да употребите сав арсенал финог оружја за постизање циљева који су добри за ваш народ. Али, не можете да кажете 'ја са ЕУ нећу да се дружим', и да очекујете да ћете на тај начин било шта да решите, а камоли да добијете. Тако се понашају деца и цртани јунаци. Али, ако неко више није дете, а није ни цртани јунак, онда је можда реч о нечему што у медицини има тачно име.
Милица Чубрило, министар за дијаспору из ДС-а, 10. фебруар 2008, "Вечерње новости"
Ратомир Лазаревић из Доброг Поља код Бољевца, због чије је неважеће личне карте одложена инаугурација председника републике, не зна да чита, а гласа због обећане живине.
Шта је то што они [радикали] раде, а да је луђе од онога што раде ДСС-овци? Чак би могао да спекулишеш да би се они понашали умереније од ДСС-оваца у неким важним стварима. Имају израженији нагон за самоодржањем, вештији су као политичари и нису искомплексирани, исфрустрирани салонаши. Зашто је то када Тома Николић назове Тадића усташом ишта горе од тога када Веља Илић каже за Божидара Ђелића да је издајник. Они су се свели на исто. Ако је већ исто, дај ми оно од истог што је истије.
Теофил Панчић, новинар "Времена", 08. фебруар 2008, "Пешчаник" Радија "Б92"
СЛУЧАЈАН ИЗБОР
Теофил Панчић, колумниста недељника "Време", изјава на крају емисије "Утисак недеље" пошто је у току емисије изрекао салве увреда на рачун Томислава Николића и Александра Вучића, ТВ "Б92"
Сва права задржана.

Номинатив 8 8 принцип Ко или шта је принцип?
Генитив 1 1 Принципа Шта је испало од Принципа?
Датив 1 1 Принципу Идемо према Принципу.
Инструментал 1 1 Принципом Стојимо с Принципом.
Локатив 1 1 Принципу Причамо о Принципу.
Коментар 1 1 Увезено из Викиречника, са странице https://sr.wiktionary.org/wiki/принцип
Језичка лабораторија — пројекат Универзитетске библиотеке „Светозар Марковић“ и Викимедије Србије.
Овај унос је лиценциран под условима CC0 1.0 универзалнa предаја у јавно власништво.

Скочи на садржај
ЛеЗ 0002551 ПЕСМА,ФИЗИКА И МАТЕМАТИКА / Стеван Бошњак . – Писмо и још нешто, крик предвечерњи лабудова на Дунаву (околина Београда) / Мирославе Лукићу Белатукадрузе, /
и мним: шта га пита колико ће бити 2020.!
Знаш да сам добар математичар али и прогностик прекогнитивик. //
Него, нешто ми се приказује да ће се до тада променити читаве области Светске Историје.
Али , математика ће остати божански идентична самој себи, као одувек и као заувек.
И то је добро. То Божанско.
Који служи за препознавање
ЛеЗ 0002553 Душа Медиале – Миро Главуртић „Медиали” је дао име. Милован Видак кодекс. А Леонид Шејка есенцију, душу. Остало је историја српског сликарства, које се подсећамо од вечерас у 20 сати у галерији Хаос, на изложби поводом осамдесет година од Шејкиног рођења. / Омаж уметнику (1932–1970) чини деведесет његових цртежа, позајмљених из око тридесетак приватник колекција и два музеја – Музеја савремене уметности и Историјског музеја Србије. Иако је познато да је уништио велики број радова из ранијих фаза, на изложби ће ипак бити свеобухватно представљен јер је сакупљено све што се у овом тренутку може пронаћи, нека дела чак први пут излазе на светлост дана а датирају из 1953. Приликом прикупљања радова откривена су и два фалсификата – једна графика и један цртеж фломастером и они се због сумњивог ауторства неће наћи пред публиком. /Човека присутног на сликарској сцени од 1950, једног од оснивача групе „Балтазар”, која доцније прераста у „Медиалу”, аутора чувеног дела „Трактат о сликарству” (издат 1964.) називали су и овако: архитекта, сликар, теоретичар, езотерик, визионар, исконски интелектуалац, геније. Свакако ренесансни човек.
… У свету у коме је метастазирала материја у мери у којој је сада читав свет постао депонија, у коме је отпад пренаселио човекове снове, свесно и несвесно, Шејка је сматрао да се предмет мора спојити са ритуалом и да је уметност једини путоказ у други, једини стварни, стваралачки живот. У тренутку када је објављена смрт морала, Шејка је тврдио да је сликарство „морални чин” и писао: „Овај атеље својим блистањем показује да се ту збива један свечани чин, чин сликања. То је светао час живота, живота испуњеног, осмишљеног, стваралачког, међу стварима које су огледало спокојства и унутрашње равнотеже”. / Шејкин одлазак такође носи печат ритуала и симболике. Омиљени Шејкин сликар, узор и учитељ, био је Вермер ван Делфт, рођен 1632, тачно три стотине година пре Шејке. Петнаестог децембра 1970, у снежни, сиви дан, заувек је отишао Леонид Шејка, истог датума када и Вермер. Шејкин атеље и даље је симбол за тајновити „ред и лепоту, раскош, тишину и насладу”, а у Трактату о сликарству, он каже: „Сада одлазећи поручујем свима који ово следе да наставе, не бојећи се ризика. Сликање је облик молитве”.
Нисам размишљао о теби
али ако баш хоћеш могу
могу бити и дуге реченице
ЛОЗНИЦА – Стари храст лужњак у Руњанима, надомак града, попут оног на Коридору 11, крај Горњег Милановца, пре више од три деценије такође је био „виђен“ за сечу: приликом реконструкције пута који води ка Иверку и Церу, односно крупањском и ваљевском крају.
Геноцид се догодио у НДХ. Не само над Јеврејима, него и над Србима, и то много више него над Јеврејима
(ДВАПУТ ПОДВУЧЕНО) ЛеЗ 0002558 Како ће Загреб да обележи две деценије од погрома и прогона Срба из Хрватске: На параду 4. августа долазе војне снаге Немачке и Британије. Могућ прелет авиона Ф16 и хеликоптера „црни соко“ …
ОДНОСИ Србије не само са суседима, већ и са великим западним силама, озбиљно су уздрмани последњим дешавањима око сребреничког јубилеја, могли би додатно да се закомпликују већ за неколико дана – због плана Хрватске да годишњицу „Олује“ – „прослави“ војном парадом.
ЛеЗ 0002559 – Неко неук је оценио да базилику треба сакрити од јавности, иако је реч о непроцењивом сведочанству да је Југоисток Европе био простор где је хришћанство израсло у светску религију – каже др Поповић, историчар и теолог
ОДЛУКА да се остаци епископске цркве из 4. века крај Беле Паланке покопају под асфалт ауто-пута показује стање нашег духа, који се олако одриче од баштине и идентитета, каже протојереј-ставрофор др Радомир Поповић, професор Богословског факултета у Београду.
– Неко неук је оценио да базилику треба сакрити од јавности, иако је реч о непроцењивом сведочанству да је Југоисток Европе био простор где је хришћанство израсло у светску религију – каже др Поповић, историчар и теолог.
Саговорник „Новости“ наглашава да су археолошка истраживања у Србији, иако малог обима у односу на остатак света, дала изузетна материјална сведочанства о преласку света у монотеистичку еру.
ЛеЗ 0002560 Европа или смрт?. – Стотине хиљада људи је кренуло, и још неколико милиона је спремно да крене, и сви понављају: „Европа или смрт”. Избеглице из ратом, немаштином захваћених подручја ступају у обећану земљу са огромним културалним и верским разликама. А ми, са своје стране, отуђени и од себе и од ближњих, постајемо све више ксенофобични, или се бар плашимо најезде странаца. Ником није лако, ни избеглицама, ни Србији, ни Мађарској. Наравно, ни Европи. Међутим, мислим да бисмо могли и другачије да се понашамо. Европски политичари су пали на испиту, показују прстом једни на друге, траже жртвеног јарца, протерују људе овамо-онамо. У 21. веку се затварају иза ограда од бодљикаве жице. Већ више од двадесет година, заправо, од почетка југословенских ратова, верујем да није европска привреда главни проблем, већ да је невоља са њеном политичком елитом. Сви настоје да одговорност свале на друге
…. Основна и најважнија конзуларна функција је држављанство које је трајна правна веза између грађанина и државе (конзуларних радњи и функција је више од 500, јер конзулати обављају радње многих државних институција, тако да држављанину дају све услуге као да је на територији своје земље). Сувишно је напоменути да је држављанство настало када и држава. Међутим, најважнија је та правна веза државе и грађанина, односно права и обавезе државе према појединцу и појединца према држави. Држављанство (регулисано законом) може престати одрицањем, може се стећи, може се одузети итд.
Да се вратимо теми: најприје поставља се основно питање, да ли су Шиптари на Космету држављани Србије, односно да ли су се одрекли српског држављанства када је проглашена држава Косово. Наравно, одговор је потврдан, Шиптари су се одрекли српског држављанства, престала је та правна веза (која за собом повлачи узајамне обавезе) између државе Србије и Шиптара.
Са српско-македонске границе стижу нам шокантни призори! Више од 10.000 миграната који беже од рата у Сирији, Ираку и Авганистану прешло је илегално овог викенда нашу земљу и наставило пут према Београду
ЛеЗ 0002563 Мађари затварају своју границу – да ли су упозорења од пре неог времена била претерана?
Град на Тимоку више не може да се носи са огромним приливом невољника са Блиског истока
ЗАЈЕЧАР – Штаб за ванредне ситуације озбиљно размишља о увођењу ванредног стања јер, по према подацима којима располажемо, на граници са Бугарском чека око 40.000 миграната из земаља Блиског истока, спремних да уђу у нашу земљу – каже Милко Тодоровић, помоћник градоначелника града на Тимоку, задужен управо за ванредне ситуације.
ИДЕЈА је потекла од земљорадничке задруге „Ломо“, а онда су Рудничани
на Звезди, трећем по величини врху ове планине, одржали косачко
такмичење – квалификације за предстојећу међународну, традиционалну
су, тако, почаст легендарној, сада већ покојној Рудничанки родом из села
Крива Река, која је давне 1988. освојила треће место на Рајцу! И то у –
мушкој конкуренцији!
ЛЕГЕНДА каже да је деспот Стефан први пут изабрао Београд за српску
престоницу тако што је у Крушевцу срео једног од ветерана Косовске
битке. Како је овај јунак био сав у ожиљцима, јер није било много оних
који су успели да преживе бој, имао је довољно снаге и ауторитета да се
– Своју престоницу подигни тамо где се ветрови, воде и царства сударају – рекао му је тад искусни ратник.
Баш зато је, приповеда легенда – деспот изабрао Београд.
Поезија је можда нешто старија фрајла од броја Пи.
Као што број Пи има бесконачно много децимала, тако и Поезија, чини се – нема краја;скоро да је бесконачна и неизрециво ирационална. Не зна се када је почела, али је сасвим сигурно да је постојала и много векова и миленијума пре Хомера.
И древна и тзв. модерна поезија имају безброј децимала.И поезија је, ако је трансцедента, неподложна сабирању, одузимању, множењу, делењу и кореновању.Узалудно је покушавати да се што прецизније израчуна вредност поезије, оне праве – која је понајближа на првом месту геометрији, али и бројевима, и на првом месту броју Пи.
ИСТОРИЈСКЕ везе које постоје између Срба и Руског царства су веома дубоке. Оне су пролазиле кроз одређене мене, имале своје узлете и падове, али остаје чињеница да су две тако неравноправне државе и два народа, по моћи, богатству, војној сили и пространству, многе нити спајале – каже, за „Новости“, Драгомир Ацовић уочи монументалне изложбе „Четири века дома Романових – Буђење сећања“, која се поставља у крипти Храма Светог Саве. Она ће овом приликом први пут бити отворена за јавност.
ЉУБАВ ПРЕМА НАШЕМ НАРОДУ
Затирање Дома Романових, егзекуција читаве породице, показало је време, не може
да убије идеју и симболе које Романови и данас представљају – рекао је
је овенчала Руска православна црква, и због дубоке вере коју је
исповедао, и због симбола жртве, и због тога што је био заштитник
словенства, и због свих особина праведника и мученика чији су живот и
искрене љубави Николаја Другог према српском народу, а делима је показао
да нас је волео колико и споствене поданике, ова изложба јесте истинско
буђење сећања на царски дом Романових, али и сећања на силно добро које
нам је током Великог рата долазило од последњег руског цара
Како је све сумануто на крају
ЛеЗ 0002570 Сваког месеца у КЦС плаћа се 50.000 прековремених сати . а рационалније би било примити 300 сестара и доктора у стални радни однос – сматра др Миљко Ристић
Опет је овог месеца директор Клиничког центра Србије (КЦС), проф. др Миљко Ристић, морао да се суочи са бројком од близу 50.000 прековремених сати које су у јуну „одрадили“ запослени лекари и медицинске сестре у овој здравственој установи.
Иако је у новембру прошле године инспекција рада Министарства за рад и социјалну политику поднела прекршајне пријаве против руководства КЦС зато што су запосленом медицинском особљу платили више сати прековременог рада од оног који је законом дозвољен, иако је Државна ревизорска институција, између осталих неправилности, посумњала у тако велики број дежурстава која трају 24 сата, др Миљко Ристић за „Политику“ каже да никакав позив од судије за прекршаје или неког другог, за сада, није добио.
– Вероватно су надлежни видели да не можемо другачије да организујемо посао, а да не трпе оперисани и болесни људи. Направио сам анализу прековремених сати за сваки месец – од јануара до јуна –
и тај број ниједног месеца није био мањи од 50.000. Уместо да плаћамо толике сате, рационалније би било примити 300 сестара и доктора у стални радни однос – сматра др Ристић.
Књига Бранка Вукелића „Писма из Јапана” – Чланци објављени у „Политици” (1933–1940), коју је приредио његов син Хироши Јамасаки Вукелић, а објавио новосадски „Дневник”, садржи 56 чланака које је његов отац, током осам година, од пролећа 1933. до краја 1940, као дописник из Токија, објављивао у „Политици”. Они су у књизи штампани онако како их је „Политика” објавила, по тада важећем правопису, без интервенција, осим у случајевима кад је реч о очигледним штампарским грешкама. Јапанско издање књиге изашло је 2007. године, у преводу Хирошија Јамасакија Вукелића.
Шта уопште има онај који нема себе
све што се њему хоће на рачуну је
а на сав глас прича о сиромаштву
ТРСТЕНИК – Најстарији урбанистички план на свету, који датира
од пре 8.000 година пронађен је на археолошком локалитету код брда Мали
Благотин, 26 километара од Трстеника. У овом ранонеолитском насељу
чувени српски археолог др Светозар Станковић (1948-1996) пронашао је тај
ЛеЗ 0002574 Ритуално убиство царске породице Романов
Пред убиство царске породице Романових се у једној од суседних соба куће Ипатијева окупило 11 крвника који су те ноћи стрељали царску породицу са њеним слугама.
Сваки од њих имао је револвер наган са седам метака. Јуровски је сем тога имао и маузер, а двојица – пушке са бајонетима. Сваки убица је унапред одабрао своју жртву. Тако је Горват одабрао доктора Боткина. Али, притом је Јуровски свима строго забранио да пуцају у Господара Цара и Царевића: хтео је (или му је то, можда, било наређено) да сопственом руком убије Руског Православног Цара и Његовог Наследника.
Кроз прозор се зачула бука мотора камиона од четири тоне «Фиат», спремног за превоз тела. Стрељање уз буку камионског мотора, да би се пригушили пуцњи, представљало је омиљени поступак чекиста
Шта ћемо без дрва и обуће, сада
И да гледам децу где дрхте од циче.
Ишчезну и моја хвала.
Отаџбина ми је дала
Штап да просим покрај пута!
И ДРУГИ дан прославе 70. рођендана престолонаследника Александра Карађорђевића на Краљевском и Белом двору протекао је у духу званичног краљевског, али и државног протокола.
У суботу ујутро допутовао је принц Алберт од Монака, а поподне шпанска краљица мајка Софија.
Раније пристигли гости су после доручка у Краљевском двору обишли
се придружио принц Алберт од Монака, али су и посетили „Базар“, продајну
А увече су били на коктелу и свечаној вечери у Краљевском двору, којој су
присуствовали и Маја Гојковић, председник Народне скупштине, министар
Ивица Дачић, патријарх Иринеј и поглавари верских заједница у Србији.
Прве вечери у Белом двору било је 150 гостију, а друге вечери у Краљевском
двору њих 500. Како су се главни програм и свечана вечера са
престолонаследник Александар, како нам је открио, данима молио богу за
Акција: Краљевске инсигније ПАКЕТ књига 7 + 1 + поклон (јул- август – септембар 2015)
Ова летња акција „Заветина“ намењена је српским читаоцима који већ годинама живе расути по свету, онима који су преко лета почели да долазе у Србију, али и домаћим читаоцима, до којих још увек нису стигле вести о постојању песника и романописца Беле Тукадруза.
ДИМИТРИЈЕВИЋ – ИНСТИТУЦИЈА ЗА СЕБЕ
-Мирослав Димитријевић је темељит и надарен човек и писац, духовно освештан и освећен, фактографски поткован, имагинативан и луцидан, духовит и сатиричан – истакао је на почетку своје беседе др Мићо Цвијетић, главни и одговорни уредник „Књижевних новина“, на промоцији изабраних књижевних дела Мирослава Димитријевића, у порти земунског храма Светог Николаја, на Трећем саборовању, односно духовским свечаностима, 18. јула 2015. године.
-Велики је стварни повод да овом угледнику, на овом месту и у ово време, посвећујемо пажњу. Реч је о објављивању његових изабраних дела у девет томова. Она обухватају само оно најбоље из његовог књижевног стваралаштва: романе, поезију, кратке приче, беседе, драмско стваралаштво, дечју поезију, афоризме и епиграме. Али тај списатељски океан не представљају само ове књиге.
У огромном опусу од близу 90 дела, у том изузетном збиру налазе се: историјска и историографска дела, која сежу у далеку српску прошлост, српску праисторију, културу и цивилизацију, посебно у његов ужи и шири моравски део човечанства…
…. Успех је не подићи. Ни себи ни незнању. Ни поезији. Не бити између чак ни у заразном комшилуку с-варљивог непостојања. Одбацити ова и она чланства. Зато читање у дебелој небеској књизи треба почети са редовима фуснота поређаних испод записа о: мору, облаку, ватри, хормонима, вирусима, бактеријама, брату и никотину. Све је у вери. У харизми препознавања.Без обрачуна и убирања таличних камата на комерцијалне износе таштине са којима је Нарцис увећавао једнину лудила на текућим рачунима множине свог поседа. Међу Србима туђи успех се често доживљава, као лични неуспех. Али, тај доживљај није пресудно обележје карактера њиховог нервозног националног хабитуса. Они су жртве усвојених контраверзи. Смешних обећања и вешто прикривених смицалица. Зато и имају свој пагански гето у вери и смислу с којим хране бесмисао самоодређивања наспрам чуда која су их напустила од других чинова, суседа и носилаца привилегија. Ризничара трачева и чувара измишљотина. Међутим, иако, овај текст није трактатна прича о Србима није на одмет не рећи је и непоменути са колико бруке са-времени књижевни животи у Србији муку муче са дисањем. И колико је тумороидно нарасла њена бронхијална фарса. Као фигура зид срама. Са онима у њему и његовом пејсажу, који нису, а испред су оних који су неуспешни. А који се не боје њихових прикривених страхова. Успех је у нестраху од њих и њиховог базичног неуспеха. Уосталом, зар живот није потврда да је свако буђење заједнички успех онога који се пробуди, и онога који га буди. https://sites.google.com/site/izarhivamojihuspomena/slike/odbranapoezijesaosvrtomnadunavskemukenarcisa
(Белешке. Дневници I (1969 – 2009 – 2016.) (ЖИВОТНА КЛИЦА СВЕТА) ЛеЗ 0002580 Све што се дешава, природом је предодређено од самога почетка и суђено
… Како је уопште малена разлика у трајању живота појединих људи! А са каквим тегобама, са каквим људима и у каквом бедном телу треба ту разлику проживети! То нема никаквог смисла. Сети се само како је безгранична прошлост и како ни будућност нема граница. Каква је разлика између живота детета које поживи само три дана и човека који је видео три људска поколења?
Зато иди увек најкраћим путем. А најкраћи је пут онај који одговара природи и онда су свако наше дело и свака наша реч савршени. Ако тако будеш чинио, бићеш ослободен свих тегоба и неприлика као и свих врста обзира и претварања.
ЛеЗ 0002581 Како ће почети трећи светски рат!
Како се само мало чује глас разума у тишини лудака… Е господине Кустурица, паметном не треба, а будали не вреди говорити… Пуно поздрава!
ЛеЗ 0002582 Случај Џејмса Тилмана, који је дуго важио за „најутицајнијег човека Вашингтона“ у БиХ, пример је како функционише механизам корупције…
СРЕБРЕНИЦА – Стотине милиона евра слило се у Босну и Херцеговину за Сребреницу у последњих двадесет година, а само мали део је употребљен за обнову града, рекао је Маринко Секулић, новинар РТВ Сребреница, који је истраживао средства која су у последњих двадесет година неконтролисано улазила у Босну и Херцеговину за овај град.
„Главни део новца узму странци, наши на нивоу БиХ, мањи део локалне власти, а најмање они којима је намењен“, рекао је Секулић за Спутњик, оценивши да је Сребреница највећа перионица новца на Балкану.
Блиставо бела Милешева, задужбина светог краља Владислава Немањића, у ждрелу дубоке клисуре, симбол је овог дела западне Србије. Саздан на раскршћу великих средњовековних путева из Поморја ка срцу Србије, манастир је од настанка био мета поклоника и великог броја путника из целог Средоземља. Због неописиве вреве на тргу испред манастирских зидина која је почела да омета монахе, подигнут је нови трговачки град Пријепоље. До нашег времена он је сачувао трагове култура које су обитавале на овом поднебљу.
Језгро данашњег града удаљено је пет километара од Милешеве, до које се може доћи и пешке, пријатном једносатном шетњом стазом под мирисним липама дуж изузетно лепо уређене обале Милешевке. Таксисти којих има у великом броју и непрестано круже, вожњу до манастирског комплекс наплаћују око 250 динара. Уморни путници обично предахну у великој модерној гостопримници пре него што уђу у цркву, где остају без даха пред живописом који је и после осам османлијских рушења манастира задржао потресну лепоту. Далеке 1883. британски путописац Артур Еванс је сведочио: “Ништа што је Ђото створио не може се поредити с лепотом ‘Анђела’ из српске краљевске задужбине, манастира Милешеве
ИЗАБРАО сам самоћу на овом брду које се лепо зове – Вождовац. Шетам и гледам више у небо и дрвеће него у људе. Прошло је већ дванаест година како сам се са светом опраштао. Онда је Онај у чијој је то надлежности рекао: Хајде још мало. Али под одређеним строгим условима. Не пушим, не пијем, не идем тамо где ме не воле. У град се не спуштам, ако не морам. Не жалим се. Све је како треба. Осим што ништа није како треба – каже, за “Новости”, песник Рајко Петров Ного
ЛеЗ 0002585 Књига која не обмањује у својим елементима: све у њој живи снажно зато што је радикално у сваком погледу…
Књига која не обмањује у својим елементима: све у њој живи снажно зато што је радикално у сваком погледу…
Стигла вест: постаћу стриц кроз пар месеци. Предсобље испуњено тропском летњом светлошћу. Слике из (београдског) Читалишта (двориште). Иритирају ме лоша налив пера, хемијске оловке. Платио биг да буде објављен књижевни оглас не само у „Дневнику“ и „Политици“, већ и у „Политици ЕКСПРЕС“, и на радију (Београд 202, Студо Б). Након што штампају интервју (са мном) у К. Речи. После тога – никакви више огласи.
Напомена (писана 31 годину после): Мој први роман „Дневник за Сенковића“, штампан је у невероватних 1500 примерака
Дух је као коса: косимо и иступи се. Треба рез избрусити чим покосимо једну препелицу (тако кажу у мом селу – откос). Тапкам од недеље, док сам ја трошио готовину и свирао к. За мале паре, наша мајка, у зноју лица свога, спремала доручак, ручак, вечеру, намиривала стоку, свиње, живину, брала пасуљ…
Мој дух је лењ и тврдоглав као магарац, треба га шибати, бичевати до крви! Када бих ја у животу урадио хиљадити део онога што наша Наталија уради за недељу дана, знао бих да нисам живео узалуд. Родитељи су нам сувише дали (не можемо ни замислити колико!) (Накнадно додато : Када сам после мајчине смрти сређивао њене ствари, па и везове и друге ручне радове, тамо је било на стотине прелепих рукотворина, неке сам од њих пренео у стан касније, да мојим синовима буду пред очима. Када је наша мајка све то стизала да извезе, да украси! Никада је нисам чуо да запомаже. Да кука. Као што ни нашег оца никада нисам чуо да похвали мајку. Он је вешто скривао своја осећања од нас деце. Тек кад смо је донели из болнице, 2002, у оним црним колима, отац је заридао да је цела улица одјекивала… Али…. … 15. 07. 2015)
Можемо поему – „Фатални ортодоксни Ускрс 1999. године“ посматрати и тумачити као пројекцију индивидуалне апокалипсе. Можда је пажљиви читалац већ приметио да сам (у оквиру мотивацијског система ове књиге) већ три- четири пута у неколико реченица говорио о генези поеме – „Фатални ортодоксни Ускрс 1999. године“ као о нечему што је у неком праизвору настанка поеме есхатолошке индивидуалне апокалипсе?
У овом поглављу рећи ћемо нешто о поеми као пројекцији индивидуалне апокалипсе. Не треба много теоретског знања и умења па да се тако учини упркос томе што то може некоме изгледати депласирано. Довољно је бар нешто знати о психологији стварања, процесу настанка песничког дела, или довољно је само донекле знати шта значи појам субјективно. (Уметност се дефинише као субјективна слика објективне стварности.) Но, објаснимо.
Можемо Лукићеву поему узети као колективизирану слику сна, ирационалног. Неки вапај у песнику, вапај тела 304 да се вербално рационализује информација тела, збивања у телу. Да се дâ тој информацији тела у паници општи смисао, смисао колектива, јер песник је „колективно биће“. И види и осећа у име свих. Употребљава у ту сврху и колективне, и опште симболе.
ЛеЗ 0002588 «Морални распад и демонија времена у којем живимо?»
Овај сам текст написао пре неколико година, пред одлазак у пензију. Повод је био невесео, сачувао сам га сасвим случајно – део је много дужег текста, који – знам – није више за објављивање. Шта се променило у школском библитекарству у Србији последњих година, деценија?
ЛеЗ 0002589 Нова акција „Заветина“: ПАКЕТ књига 3 + 2 + поклон (јул- август – септембар 2015)
Псовка / Александар Лукић – Београд : Заветине; Србија у дубоким водама / Зоран М. Мандић – Београд : Заветине: ми, 2015; Велика испраћуша : у спомен маестру пер Пјетру / Александар Лукић – Београд : Мобаров институт : Заветине, 2011 ; Мирослав Лукић:НЕСЕБИЧАН МУЗЕЈ. Антологија поезије 1938-2000. Друго прегледано и допуњено издање. – Заветине, Београд, 2000;
ПРОШЛО је тачно 45 година откако је знаменити сликар Милић од Мачве (1934-2000) започео рад на скици за будући мурал „Обретење Лазареве главе“ и 15 година од отварања Легата
– „Мајка Србија Мајка Грчка“ на Расинском тргу, откривено 1999. године.
Ово уметничко тројство тако се трајно нашло на три локације у
Чувари Милићевог дела надају се да ће успети да промовишу ову
„расејану“ поставку која представља право, али мање познато богатство.-
Легат „Косово први праг Србије“ чува више од 120 оригиналних дела –
жеља првобитно је била да се ове композиције нађу на Газиместану, али
то није било могуће. Тако је препознао Крушевац као престони град
«27. новембра 1935. године, као и обично, шетао је доњим градом, ушао у кафану Мартињу да Аркада, попио кафу, попричао са Алмадом Негреиросом, смејао се карактеристичним грохотним смехом, испрекиданиум нападима кашља. На повратку кући, као сваке ноћи, свратио је у кафану на ћошку своје улице и наручио кутију шибица, пакло цигара и чашу јабуковаче. Затим му је власник кафане наточио ракију у једну црну флашицу коју је Песоа редовно носио са собом и пунио пред одлазак на спавање.
У ноћи између 27. и 28. новембра нагло му је позлило. Смештен је сутрадан, 28. новембра, у француску болницу Свети Луј, са дијанозом «цироза јетре». Крај његове самртне постеље, где је лежао у агонији, дежурале су само три особе: капелан, болничарка и лекар. У једном тренутку, 30. новембра, отвборио је очиу и «видевши да ништа не види», промрмљао је: «Додајте ми наочари». Биле су то његове последње речи. Сахрањен је у породичној гробници на лисабонском гробљу Празереш…»
Мит – опет се суочавам са митом.
У Београду је јутрос у 75. години преминуо Милан Комненић, угледни књижевник и преводилац, један од најистакнутијих чланова Српског покрета обнове (СПО) током 90-их година, саопштила је породица.
Инспирисана занимљивом географијом и обичајима наше земље, Ема Фик после две године објавила је „Илустровани водич кроз Србију“ са више од 200 илустрација
ЛеЗ 0002594 Српски војници који су изгубили животе у првим биткама на Солунском фронту и даље почивају на местима где су пали
У Паштрићу, селу у општини мионичкој, у преуређеној фарми кока носиља отворен је јединствен Музеј камена. Изложено је чак 1.000 геолошких експоната, вредних и ретких минерала
БЕОГРАД/ ГОРЊИ МИЛАНОВАЦ – На иницијативу Министарства грађевинарства саобраћаја и инфраструктуре у селу Савинац следеће седмице почеће садња младица храста, а трупло храста, старог више од шест векова, биће конзервирано и сачувано, изјавио је данас Никола Миливојевић, саветник потпредседнице владе Зоране Михајловић
У жељи да спасу род пшенице, сељаци траже помоћ од ЛУ “Понишавље”, које одобрава одстрел дивљачи. Највише ловачке среће имали су неку ноћ Милош Младеновић и Нешко Костадиновић, ловци поменутог удружења, који су одстрелили дивљег вепра, тешког читавих 215 килограма! Капиталац је пао недалеко од села Нишор, тек после петог метка.
Младеновић и Костадиновић се ловом баве десетак година и ово им јер први улов, који би пожелели и много искуснији стрелци.
НАГРАДА Златни торањ за најбољи филм 22. Фестивала европског филма на Палићу припао је исландском филму „Овнови“ у режији Гримура Хаконарсона, док је Палићки торањ за најбољу режију припао Магнусу вон Хорну за филм „Живот после“.
ЛеЗ 0002599 Киша у Јагодини падала из ведра неба
ЛеЗ 0002600 Прастари каменогорски бор зову Светибор, јер су се крај њега у временима кад село није имало цркву сви побожно окупљали, Богу молили, литије обављали
Камена Гора – Одјекнуо је пад исеченог прастарог храста из Савинца далеко од те шумадијске варошице, и до најудаљенијих забити Србије. Чуло се о томе и у Каменој Гори, пријепољском селу у планинама на крајњем југозападу државе, где такође имају једно врло старо дрво – бор којем је око 400 година.
Подели ово:
Унесите свој коментар овде...
Молимо вас да се пријавите користећи један од следећих начина да бисте објавили свој коментар:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
INSTAGRAM Профил Б. Тукадруз (алиас м. Лукић) 0
Велика Магаза. Кућа у којој су рођени Браћа Лукић (песници), Мирослав и Александар
Преведи на друге језике
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Придружите се 227 других пратиоца
Књижевни живот и смрт
Најважније о Белатукадрузу (алиас М. Лукићу, 1950. - )
Песме из романа Белатукадруз (М. Лукић)
"УМЕТНОСТ МАХАГОНИЈА"- (рас)продаја књига и часописа, нових и старих, необјављених рукописа, планетарна, старинарница- антикварница на ваздушним пругама. Отворена нон-стоп. Возови на овој трансземаљској књижевној радњи не касне. Шта мислите: зашто?...

Скочи на садржај
ЛеЗ 0001610, Епископи се проводили на Куби, патријарх их пензионише? (КАКО „Новости“ сазнају у круговима у врху Српске православне цркве на дневном реду Светог архијерејског синода ускоро би могли да се нађу епископи, канадски Георгије и средњеевропски Константин, иначе рођена браћа)
ЛеЗ 0001613, Манипулација статиском> незапосленост у Србији ће још више да се смањи
ЛеЗ 0001615, Смедеревска песничка јесен, 2008 (XXXIX Међународни Фестивал Поезије )
ЛеЗ 0001619, Танка линија између живота и смрти / Жана Живаљевић
ЛеЗ 0001620, Прва награда – „Милутин Ускоковић“ – Милану Јанковићу
ЛеЗ 0001621, Фолклор Браничевског округа (Под покровитељством Министарства културе Републике Србије, а у организацији Савеза аматера Србије, града Пожаревца, Центра за културу Пожаревац и Месне заједнице Кличевац, протеклог викенда одржана је четрнаеста по реду Смотра фолклорних ансамбала села Србије у стилизованој кореографији)
ЛеЗ 0001627, Књижевне новости, април 2013. (Grzegorz Walczak – Wiersze poetów serbskich Poezja serbska i moje z nią przypadki / Из мале антологије српских песника коју је за читаоце у пољској приредио признати пољски писац и професор универзитета, добар познавалац српског језика и књижевности Грзегорз Wалцзак. Поред наведеног сајта објављена је у пољском књижевном часопису за књижевност „Поезија данас“)
ЛеЗ 0001635, „У припреми за одбрану Србије, генерал Дража Михаиловић…“
ЛеЗ 0001637, Тигар. Белатукадруз (МАЛИ ПОДСЕТНИК ЗА ТИГРОВЕ // врлине: лојалан, храбар, ентузијаста, великодушан. / мане: неопрезан, тврд, личан, импулсиван, неумерен. / у послу: бриљантан, под условом да је сам себи шеф и послодавац. Како кажу класици: »Господар сам себи као у свемиру . . .« )
ЛеЗ 0001641, ЈЕКАТЕРИНА ПОЉАНСКА, Русија: Не тугуј, душо…
ЛеЗ 0001642, АКТИВНОСТИ УДРУЖЕЊА ПИСАЦА СЕДМИЦА ЗА ВРЕМЕ САЈМА КЊИГА У ФРАНКФУРТУ
ЛеЗ 0001643, ДИЈАЛОГ СА СВОЈИМ ВРЕМЕНОМ / Милутин Лујо Данојлић (Милисав Миленковић: „Више светлости“, Едиција Браничево, Пожаревац, 2008.)
ЛеЗ 0001644, КОНКУРС ЗА КЊИЖЕВНУ НАГРАДУ „МИЛОВАН ВИДАКОВИЋ”
ЛеЗ 0001649, Шта се у ствари крије иза нове приватизације „Просвете“?
Подели ово:
Унесите свој коментар овде...
Молимо вас да се пријавите користећи један од следећих начина да бисте објавили свој коментар:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
INSTAGRAM Профил Б. Тукадруз (алиас м. Лукић) 0
Велика Магаза. Кућа у којој су рођени Браћа Лукић (песници), Мирослав и Александар
Преведи на друге језике
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Придружите се 227 других пратиоца
Књижевни живот и смрт
Најважније о Белатукадрузу (алиас М. Лукићу, 1950. - )
Песме из романа Белатукадруз (М. Лукић)
"УМЕТНОСТ МАХАГОНИЈА"- (рас)продаја књига и часописа, нових и старих, необјављених рукописа, планетарна, старинарница- антикварница на ваздушним пругама. Отворена нон-стоп. Возови на овој трансземаљској књижевној радњи не касне. Шта мислите: зашто?...

Трећи разред
ОШ,,Краљ Александар Први'',
Такмичење ,,Читалачка значка''заказано је за 16.4.2013. Пошто нисмо планирали да такмичење буде тако рано,ученици који се припремају биће ослобођени тестова из обавезне лектире у марту и априлу!
Напомена:Ученици који се припремају за такмичење ,,Читалачка значка'' треба да прочитају:
-три приче Десанке Максимовић из збирке ,,Ако је веровати мојој баки''
-три приче Душана Радовића из збирке ,,Причам ти причу''-*овде је скенирана збирка
-три приче Бранка Ћопића из збирке ,,Испод змајевих крила''*збирка
Свака белешка о прочитаним причама треба да садржи податке о писцу,издвојену тему,наведене ликове и поруку,кратко препричавање(у неколико реченица) и илустрације.
Српски језик
Домаћи задатак:Написати још по један ред слова
Домаћи задатак:Означени задаци у радним листовима
нам даје светлост.docx
Самостално учење:Провера оспособљености ученика за самостално проналажење информација у штампаном тексту
Запажање:Шест ученика се лоше сналази са оваквим задацима!Потребно је много више вежбе и читања!
Гостовање у јутарњем програму:Снимак је стигао са малим закашњењем!
Домаћи задатак:Написати још по један ред за свако слово
КОНТРОЛНА ВЕЖБА ЋЕ БИТИ ЗА ДВЕ НЕДЕЉЕ!УЧИТИ ИЗ КЊИГЕ:ОД 64.ДО 91.СТРАНЕ!
Због чега се на Земљи смењују обданица и ноћ?
Сутра је оцењивање радова из ликовног!
Данас нам је диван дан,јер је нашем Вуку рођендан!Честитамо!
Домаћи задатак:Поновити вежбе
Домаћи задатак:Означена вежба у радним листовима ,,Атос''
МОЛЕ СЕ РОДИТЕЉИ ДА ПОМОГНУ ДЕЦИ ОКО КЛАСИФИКОВАЊА УЏБЕНИКА И СРЕЂИВАЊА ОРМАРИЋА,ЈЕР СЕ СВЕ ЧЕШЋЕ ДЕШАВА ДА УЧЕНИЦИ НЕМАЈУ ПОТРЕБНЕ УЏБЕНИКЕ И ПРИБОР НА ЧАСОВИМА!СВИ СТАРИ УЏБЕНИЦИ СТОЈЕ У ШКОЛИ,КАО И РАДНЕ СВЕСКЕ ,,АТОС'', А СВИ НОВИ УЏБЕНИЦИ СТОЈЕ КОД КУЋЕ.У ШКОЛУ СЕ НОСЕ САМО НОВЕ РАДНЕ СВЕСКЕ!УЧЕНИЦИ СВАКОДНЕВНО ТРЕБА ДА НОСЕ СВОЈЕ ОЗНАЧЕНЕ КЉУЧЕВЕ ОД ОРМАРИЋА!
Домаћи задатак:Означени задаци у радним листовима ,,Атос''
Готова је још једна реклама.Погледајте!
Прошле године смо правили две играчке које су се кретале под утицајем ваздуха.Фотографију са трком рибица сам пронашла,а летећег тањира од CD-а нигде нема...
Сутра ћемо на часу чувара природе направити још једну такву играчку-аутић који има једро.Треба понети материјал по избору:кутијицу,чачкалице,плуту,пластелин,поврће,делове старе играчке...Ученици могу и код куће направити аутић,а у школи га украсити.Сви аутомобилчићи ће учествовати у трци.
Домаћи задатак:Означена страна у радној свесци
Питање:Да ли је фигура ABCD квадрат?Објасни!
Један симпатичан одговор:Јесте,зато што,кад окренеш свеску наопачке,стварно буде квадрат!
По угледу на Мондријана...
Инспирисана филмом који смо гледали,Милица је направила локомотиву!
Домаћи задатак:Означени задаци у радној свесци
Оглед:Има ли ваздуха у земљишту
Данас нам је био диван дан,јер је нашем Марку рођендан!Честитамо!
Домаћи задатак:Написати по две реченице од сваке врсте
Анализа задатака од претходне седмице са посебним освртом на редослед рачунских операција
Контролна вежба је заказана за следећи понедељак!Вежбом ће бити обухваћени следећи садржаји:
2.Изрази са две рачунске операције
3.Правоугаоник и квадрат-цртање,обележавање,пребројавање и одређивање димензија на основу датих података
Јуче сам близу школе видела ове љубичице.Пролеће стиже...
Прошле седмице нисмо стигли да анализирамо задатке које су ученици самостално радили.Коме нешто није било јасно,може погледати решења овде!
Помоћ у решавању:
Честитамо нашим математичарима на сјајним резултатима!Званични резултати ће стићи за месец дана.Према нашем прорачуну, имаћемо једно прво,једно друго место и још неколико награда.Браво!
Вежбање читања и писања
,,Крцко Орашчић'' је балет.Компоновао га је руски композитор Петар Илич Чајковски.У представи смо имали прилику да чујемо неке од веома познатих композиција из овог музичког дела.
ОБАВЕШТЕЊЕ:СУТРА ИДЕМО У ПОЗОРИШТЕ ОД 11:00 ДО 12:00.ЗА УЧЕНИКЕ КОЈИ НЕ ИДУ БИЋЕ ОРГАНИЗОВАНА НАСТАВА ПО УОБИЧАЈЕНОМ РАСПОРЕДУ!
Песма ,,Чуо сам''
Домаћи задатак:Довршити рад започет на часу
Наше прво такмичење ,,Мислиша''
ОБАВЕШТЕЊЕ:ТАКМИЧЕЊЕ ,,МИСЛИША'' ЈЕ СУТРА У 12:00!
Готова је још једна реклама!
Филм ,,Воз у снегу''
Домаћи задатак:Нацртати једну сцену из филма
Дивили смо се свескама наше другарице из одељења 3-4...
Јуче је наша другарица Андреа наступала у Центру Сава са својим фолклорним ансамблом.Снимак је лош,али концерт је био предиван!
1.У четвртак у 12:00 је такмичење ,,Мислиша''
2.У петак ученици црвене смене иду у позориште ,,Душко Радовић''.Гледа се представа ,,Крцко Орашчић''.Цена карте је 500 динара.
Било је дивно дружити се са мамама и бакама!Жао нам је што неке маме нису могле да дођу!
Учитељица дугује велико извиње Марковој, Теодориној, Миличиној и Нађиној мами,као и Андреиној сестри,јер су биле на радионици,а нема их на сликама!
Хвала свим родитељима и деци на пажњи и лепом дружењу!
У ОПШТОЈ ГУЖВИ ДЕЦА СУ ЗАБОРАВИЛА ДА СЕ ПОТПИШУ НА ЧЕСТИТКУ,ПА ЋЕМО ТО УРАДИТИ У ПОНЕДЕЉАК!
Домаћи задатак:Три означена задатка у радним листовима
Српски језик:Тест
Домаћи задатак:Ученици треба да припреме кратко излагање (3-4 самостално срочене реченице) о једној славној жени:научници,књижевници,хероју...Треба да кажу:
1.Одакле је та жена
2.Када је живела (средњи век,савремено доба...)
2.По чему је позната
Домаћи задатак:Урадити задатак записан у свесци
ОБАВЕШТЕЊЕ:У ПЕТАК,8.МАРТА,ОДРЖАЋЕ СЕ ЛИКОВНА РАДИОНИЦА НА КОЈОЈ ЋЕ ЗАЈЕДНО СЛИКАТИ МАМЕ И ДЕЦА.ПОЗИВАМО СВЕ МАМЕ (БАКЕ) КОЈЕ СУ СЛОБОДНЕ ДА ДОЂУ У 16:10 НА ДРУЖЕЊЕ У НАШОЈ УЧИОНИЦИ!
Домаћи задатак:Означена страна у радним листовима ,,Атос''
Киша и облак у боци
Домаћи задатак:Написати како настају:облак,магла,киша,снег,град и роса
Домаћи задатак:Написати текст рекламе за једну бајку.Ученици који желе,могу снимити кратку рекламу.
Домаћи задатак:Означена страна у радним листовима
Лектира:Ханс Кристијан Андерсен,Бајке
Дипломе за наше златне сирене које се нису пласирале у даље такмичење због измењених пропозиција,али су нам показале шта је право другарство...

Да се Тесла те 1941. нашао у Смиљану… – Печат – Лист слободне Србије
Печат – Лист слободне Србије Политички недељник, актуелна политичка дешавања, друштво, свет, култура.
Водич за путовање
Ко ће угасити светло?
Образовање или обука?
Кад престане узрок, престаје и последица
Хипотетичко и право питање
Да ли су Руси отровали енглеског шпијуна?
Си Ђинпинг за почетнике
ЈЕСИ ТИ, ЦАРЕ, НОРМАЛАН?
Поповић на Криму: Косово је Србија, Крим је Русија!
Словенска браћа у борби против терориста
Почетна / Друштво / Да се Тесла те 1941. нашао у Смиљану…
Да се Тесла те 1941. нашао у Смиљану…
Да су 1941, што је било могуће јер је Никола Тесла тада био жив, Хрвати у родном Смиљану ухватили светски славног проналазача, сместа би га убили, као што су током Другог светског рата убили 4 337 Срба из тадашњих личких котара (срезова) Госпића и Перушића, или као што су побили 559 смиљанских Срба од којих је неке крштавао и смиљански прото Милутин Тесла. Убили би га и 1991. године
Тешко је наћи Србина са толико дубоким и разгранатим српским коренима и тако утемељеном српском свешћу као што је био Никола Тесла. И свака помисао да се он може изместити из српског и крајишког бића и накнадно, посмртно везати за Хрвате, или пак за оне напојене идеологијом „друге Србије“, разне секташе, међу којима су и сатанисти, представља апсурд и бесмислицу. Нема приличнијег места на којем би се овом светском генију одала почаст од Светосавског храма на Врачару. Тамо је место Теслиној урни и праху, тамо где се расуо и прах Светога Саве.
ЗАДОЈЕН КОСОВСКИМ ПРЕДАЊЕМ Мало је знаменитих Срба, као што је био Никола Тесла, који имају тако дубоке српске православне корене. Деда му је био свештеник, отац свештеник, један ујак владика, други свештеник, две сестре су му биле удате за свештенике, један сестрић монах… Да га превелика љубав према науци није одвела у свет, он би, као што је прижељкивао његов отац, смиљански прота Милутин Тесла, такође био свештеник. Као и већина православних Срба Крајишника, он је био задојен косовским предањем. Те чињенице биле су 1941. и 1991. добро познате Хрватима који су се, баш због Тесле, окомили на Смиљан и Госпић, где су Срби искорењени.
Није наодмет да се подсетимо детаља Теслиног „родослова“, који је 1936. године, поводом Теслиног осамдесетог рођендана, тада сачинио и обелоданио професор у пензији Коста Кулишић, иначе Теслин школски друг и пријатељ, а двојица пријатеља дописивала су се целог живота. Теслин деда по мајци био је чувени грачачки прота Никола Мандић, који је имао осморо деце – четири сина и четири кћерке. Два сина проте Николе, два брата Теслине мајке Ђуке, били су свештеници. Њен брат, Теслин ујак, Петар, у монаштву Никола Мандић, прво је био свештеник, а онда се замонашио добивши име Никола. Доцније је постао епископ тузланско-зворнички, а затим митрополит дабробосански. Други Теслин ујак био је чувени грачачки прота Тома Мандић.
Теслини родитељи, прота Милутин и Георгина Ђука Тесла, имали су петоро деце: кћерке Милку, Ангелину и Марију, и синове Дану и Николу. Ангелина је била удата за проту Јована Трбојевића који је службовао у Метку. Ангелинин син Петроније Трбојевић био је архимандрит у манастиру Шишатовцу. Најмлађа Теслина сестра Марија је била удата за ријечког проту Николу Косановића. Прота Милутин Тесла желео је да се један од његових синова посвети свештеничком позиву. Старији син Дане, такође даровит дечак, после једног пада са коња, био је заувек онеспособљен за било који, а поготово свештенички позив, а оцу се није испунила жеља да се тога позива прихвати млађи син Никола. Нема никакве сумње да је Никола васпитаван у српском духу, као што су васпитавана свештеничка деца, и да се он и касније развијао на тим основама.
О духовним основама са којих је Никола Тесла „узлетео“ у свет науке, оставио нам је сведочење и његов друг из студентских дана из Граца, професор Коста Кулишић, са којим је једно време Никола делио студентску собу. Кулишић сведочи да се Тесла у то време интересовао за књижевност ‒ „сем што је он добро разумевао техничке предмете, он је познавао добро и повест књижевности енглеске, француске, а поштогод и италијанске, а да не говоримо немачке“. Посебно је, како каже Кулишић, ценио Дантеа, Петрарку и Бокача. У то време на Универзитету у Грацу деловало је Српско студентско друштво „Србадија“, чији је активни члан био и Тесла, а у „Алманаху“ овога друштва објављивани су његови прилози. Разумљиво је онда што се Тесла интересовао и за српску националну књижевност, што је читао „Горски вијенац“, знао напамет многе српске народне јуначке песме, а међу песницима, првенствено због његове родољубиве поезије, уздизао је Јована Јовановића Змаја, чију је поезију преводио на енглески језик. На једној изложби у Чикагу 1893, где је међу приређивачима изложбе био и Никола Тесла, доминирали су и светлосни ефекти, када су светлошћу исписивана имена највећих светских умова тога доба. Међу њима истицало се и име српског песника Јована Јовановића Змаја. Тесла је изузетно ценио гусле и гусларске песме уз које је одрастао. Потврдио је то примивши у свој дом у Америци, и одајући му највеће почасти, познатог гуслара Петра Перуновића Перуна.
Ваља се подсетити и речи које је Тесла изговорио у време свога боравка у Београду 21. маја 1892. на банкету који му је приредила београдска општина. Тесла је, како подсећа Коста Кулишић, изговорио и ове речи: „У мени има нешто, што може бити обмана, као што чешће бива код млађих одушевљених људи; али ако будем сретан да остварим бар неке од својих идеала, то ће бити доброчинство за цело човечанство, а ако се те моје наде испуне, најслађа ће ми мисао бити да је то дело једног Србина.“
Када су госпићки Хрвати 1941. кренули у покоље госпићких Срба, кренули су и на Смиљан, који је тада био познат као родно место Николе Тесле. Добро се тада знало ко је био Никола Тесла и шта је уопште значио Смиљан. Четири године раније, 1936, у целој ондашњој југословенској држави обележена је осамдесетогодишњица рођења великог научника. О Николи Тесли и његовим открићима у Америци писали су сви ондашњи значајнији југословенски листови. Пет година касније новостворена фашистичка Независна Држава Хрватска нашла се тада у окриљу сила осовине ‒ Италије и Немачке ‒ које су биле у рату са Сједињеним Америчким Државама, где је Тесла живео и чији је поданик био.
Међу првим усташким жртвама у госпићком крају били су православни свештеници и чланови њихових породица, а међу њима и смиљански парох Матија Стијачић, рођен у Клобуцима код Требиња. Оца попа Матије, Видака Стијачића, обесиле су аустроугарске власти 1916. са још 77 Срба мушкараца и две жене. Поп Матија је дуго службовао као парох у Америци, где се истицао у раду са нашим исељеницима, саставивши један зборник молитава и црквених песама. Из Америке се вратио 1935. и био постављен за свештеника у Смиљану. Усташе су га ухапсиле 12. априла 1941. и одвеле у Казнени завод у Госпићу. Са њим је био затворен и Димитрије Јерковић, свештеник из оближње Широке Куле, који је претходно служио у Парохији у Смиљану. Обојицу свештеника виђали су испребијане у затвору, а затим су одведени на Велебит где су побијени. Матијиног сина Славка, ђака седмог разреда гимназије, ухапсиле су, а онда убиле госпићке усташе док је у затвору тражио оца.
Жртва усташког злочина био је и госпићки протојереј Гено Илић, рођен 1863. у Смиљану у свештеничкој породици. Он је био пријатељ Теслиног оца Милутина. Највећи део живота провео је у Госпићу. Иако је Илић био у дубокој старости и прикован за постељу, наоружани и униформисани госпићки Хрвати су долазили у његову кућу, злостављали га покушавајући да га онако болесног одведу у затвор, па је он убрзо умро.
Скупину насеља која се звала једним именом ‒ Смиљан и представљала смиљанску општину чинили су: Смиљан, Бужим, Растока, Смиљанско Поље, Дебело Брдо, Трновац, Брушане и Развалуша. Према државном попису из 1931, општина је имала 985 домаћинстава и 4 782 становника. Већину становништва чинили су римокатолици, а међу њима је живео само 621 православни Србин. Од тога броја у усташким покољима убијено је 559 Срба а само их је 62 преживело рат.
По завршетку Другог светског рата, хрватски комунисти у новој југословенској држави прећуткивали су злочине над Србима. У томе су им, чувајући положаје и привилегије, а међу жртвама често је било и чланова њихових најужих породица, издашно помагали и српски лички комунисти. Стратишта на којима су побијени смиљански Срби нису била обележена на достојан начин. Тек на Илиндан, 2. августа 1977, хрватске власти су дозволиле да се кости српских жртава сакупе на једном месту и сахране у скромне спомен-костурнице на гробљу у Смиљанском Пољу у Богданићу. Нису како је требало обележена српска губилишта у околини Госпића, као што је Јадовно. Смиљанска православна црква Светог Петра и Павла остала је у рушевинама све до 1985. Говорило се да не би требало обнављати цркву „јер би, у противном, Срби доводили у цркву дјецу на крштење“. Тада је црква само делимично обновљена, покривена и омалтерисана. Уместо старог четвороугаоног торња, саграђен је нови, знатно мањи, „на преслицу“. Обновљен је и парохијски дом, здање у којем је Никола Тесла провео рано детињство. У парохијском дому приређена је музејска поставка чији је циљ био да прикаже детињство великог научника. Тако је то остало до вишестраначких избора у Хрватској 1990. године.
НА ГУБИЛИШТЕ ПРЕКО ТЕСЛИНОГ СМИЉАНА Прилику да заувек, по свом програму, реше српско питање, да заврше оно што нису успели током Другог светског рата, да истребе Србе из Хрватске, Лике и Теслиног Смиљана, Хрвати су добили 1990. Пет деценија после страшних усташких погрома Срба започели су нови погроми и нови геноцид. Од 16. до 18. октобра 1991. хрватски војници, међу којима су се истицали Милан Рожић, Матија Мартин, Жељко Болф, Жељко Жигић и Мирослав Петри, убили су 119 госпићких Срба, од којих само девет војника, а све остало су били цивили. Међу побијеним Србима били су Бранко Штулић, госпићки окружни судија, Станко Смиљанић, правник, угледни новинар Симо Кљајић. Одвођени су на губилиште путем који је водио поред Теслиног Смиљана. Остаци та 24 масакрирана, а онда спаљена тела нађени су после на локалитету Кулин дô код насеља Широка Кула. Стручњаци за судску медицину Војно-медицинске академије у Београду, који су извршили увиђај над жртвама, наводе да су њихову смрт проузроковале „стрелне повреде изазване пројектилима ручног ватреног оружја, затим секотине које су настале дејством оштрице замахнутог механичког оруђа, убодине настале шиљком и оштрицом механичког оруђа и утиснути преломи костију главе настали тупином замахнутог механичког оруђа“.
Тих дана настрадали су и Срби у Теслином Смиљану који су преживели усташки нож у Другом светском рату. Убијени су Јово и Рада Богић, Јово Лемаић, Мићо и Милан Пејновић и Богдан Рајчевић. Док је у јесен 1991. радио на својој њиви, Хрвати су убили осамдесетогодишњег Лукицу Пејновића. Последња жртва из Смиљана била је старица Борка Вранеш, убијена у Госпићу 1993. године
Искорењивањем личких, госпићких и смиљанских Срба Хрвати су настојали да избришу сваку успомену на Николу Теслу. Госпићка гимназија до 1991. носила је Теслино име, а пред гимназијом је било постоље са попрсјем великана. Велики трг у овом граду такође је носио Теслино име, а тргом испред хотела „Лике“ доминирао је Теслин споменик, рад вајара Фране Кршинића. Овај споменик је миниран 1991, уклоњена је Теслина биста испред гимназије, а на тргу је 1995, уместо Теслиног споменика, подигнута фонтана са скулптуром која је представљала вилу Велебита.
У то време настрадала је и Црква Светога Петра и Павла у Смиљану и парохијски дом поред ње у којем је одрастао Никола Тесла. Један очевидац је забележио да је 1995, када се рат стишао, богомоља била „без улазних врата, вјетар је засуо лишће по поду по којем су се котрљале празне пивске боце и остаци неких ормара… У родној кући Николе Тесле исто… Једно вријеме у њој је био смјештен стожер неких јединица Хрватске војске“.
Још 28. фебруара 1914. године потписан је Споразум о подизању споменика Николи Тесли пред Светосавским храмом у Београду, где би у оквиру споменика или у самом храму била положена и урна са Теслиним пепелом, која се чува у једној витрини у Теслином музеју. Споразум о подизању овог споменика потписан је у Патријаршији у Београду. У име СПЦ споразум је потписао патријарх Иринеј, у име владе Србије министарка енергетике Зорана Михајловић, а у име Београда – тадашњи председник привременог органа градске управе Синиша Мали. Теслин споменик обогатиће овај простор где су споменици Светом Сави и Карађорђу. Иницијатор подизања овог споменика и преношења урне великог научника из Музеја Николе Тесле на Врачар била је Српска православна црква.
Године 2003. у свету је обележавана шездесетогодишњица смрти Николе Тесле. У свим земљама, научним центрима, универзитетским и академским организацијама, а поготово тамо где је Тесла био почасни члан, отваране су изложбе, организоване свечане академије и предавања као знак поштовања према великом научнику и његовом делу. Само у Хрватској није била обележена ова годишњица.
Вероватно су из амбасаде Сједињених Америчких Држава у Загребу стигли захтеви да и Хрватска на неки начин мора да обрати пажњу на Николу Теслу. На римокатолички празник, Дан заљубљених, Светог Валентина, 14. фебруара 2006, у Смиљану је свечано обележен почетак радова обнове Смиљанске православне цркве и парохијског дома у којем је рођен Никола Тесла. Око Смиљанске цркве и парохијског дома била су постављена упозорења како је терен миниран иако на овом простору није било ратних дејстава, па ни мина. На овом скупу, где је свечано означен почетак радова на обнови „Тематског парка Никола Тесла“, није било представника институција српског народа у Хрватској ни ‒ представника Српске православне цркве.
Три дана пре централне свечаности прославе Теслиног јубилеја у Хрватској, која је била уприличена у Смиљану 10. јула 2006. године, у строгом центру Загреба откривен је споменик Николи Тесли. На ново место пренета је заправо Теслина скулптура која се до тада налазила у дворишту Института „Руђер Бошковић“. Откривању споменика присуствовао је цео хрватски државни врх, а у центру пажње био је председник Стјепан Месић, који је петнаестак година раније поручио Теслиним земљацима у Госпићу да ће стати сви под један кишобран, и да из Хрватске могу однети само мало земље која им се буде залепила за опанке.
На централној манифестацији обележавања Теслиног јубилеја у Смиљану, тога 10. јула 2006. године, коју је организовала хрватска држава, отворен је „Тематски парк Никола Тесла“. Свечаности је присуствовао цео хрватски државни врх на челу са Стјепаном Месићем и председником хрватске владе Ивом Санадером. На ову свечаност приспео је и гост из Београда, председник Србије, Борис Тадић. Први пут од 1941. године, када је спаљена и срушена, представници Српске православне цркве могли су да уђу у Смиљанску цркву и одрже службу.
Постојала је могућност да централна манифестација тога 10. јула 2006. године буде одржана без публике. Лички римокатолици, који су у два претходна рата побили или протерали госпићке Србе и уништили већину материјалних трагова што би упућивали да је некада овде живео српски православни народ, нису желели да учествују у Теслином јубилеју нити да присуствују овој свечаности. Ствар су „извадили“ Срби који су на ову свечаност стигли аутобусима са стране, у организацији Српског културног друштва „Просвјета“. Да није било њих, на свечаности би били само званичници са бине и полиција која их је обезбеђивала.
Американци су се на посебан начин одужили Николи Тесли. Прогон и коначно искорењивање крајишких, па и госпићких Срба у време верско-грађанског рата у Хрватској 1991 – 1995 омогућиле су Сједињене Америчке Државе које су тада Туђману послале своје војне стручњаке. На тај начин створена је хрватска војска. Ти амерички стручњаци осмислили су и водили акцију „Олуја“. Успех америчке војне мисли и стратегије коју је користила хрватска војска, уништавајући 1995. године Теслине Србе, тријумфално је „оверио“ тадашњи амерички амбасадор у Хрватској Питер Галбрајт, сликајући се победнички на хрватским тенковима, газећи српска насеља у Хрватској.
До те кобне 1941. године, у тадашњој смиљанској општини у насељима Смиљан, Смиљанско Поље, Богданић, Љутача и Заблата живеле су старе српске породице: Басарићи, Богићи, Гајићи, Делићи, Лемајићи, Милашиновићи, Пејновићи, Продановићи, Стијачићи, Катићи, Поткоњаци, Почуче, Рајчевићи, Старчевићи, Вранеши, Јаворине, Витаси, Вујиновићи, Милеуснићи, Пезељи, Плећаши, Чубрило, Димићи, Јерковићи и Паићи. У време првих злочина, пре Илиндана 1941. године, убијена су 42, док је на Илиндан, 2. августа 1941. године, убијено 462 члана ових породица. Од 49 чељади породице Вранеш, од усташке руке тада је страдало 44, од тога двадесеторо деце и девет жена. Од 129 Лемајића 1941. године убијено их је 116, а после је страдало још четрнаест чланова ове породице. Почетком рата разграната породица Пејновића бројала је 121 члана, већ у првим погромима прве ратне године убијено их је 113, од тога је 94 страдало од ножа, а деветоро је живо спаљено.
ПРОЧИТАЈТЕ ЈОШ...
Причао нам Ђура Обрадовић из Дивосела како су њих остатак нејачи као збег сатерали у неку јаругу а наводно неки „комесар“ партизана=усташа оде по помоћ. Били они ту неко време и један старац предложи да се они помере одатле јер овога нема. Таман су мало замакли а овај довео усташе али јаруга празна тако је наш ликота као дечак тада преживио.
Ваша адреса е-поште неће бити објављена. Неопходна поља су означена *
БEOГРAД – Ако Приштина не буде хтела компромис, решења за КиМ неће бити и тачка – поручио је јуче председник Србије Александар Вучић. Наставићемо разговоре са Албанцима, да покушамо да решимо наше проблеме, без обзира на то што им ништа не верујем. Али ми немамо други избор – рекао је Вучић на ванредном обраћању нацији поводом косовског питања. Он је додао да у Брисел на наставак разговора са Приштином 23. марта иде без икаквих очекивања, а да је његов посао да штити интересе Србије, нашу државу и нашу будућност. Спреман је, каже, да саслуша сваког ко му покаже неки други избор, под условом да тај зна све околности везане за то питање. Вучић је поновио да ће у априлу изаћи са предлогом решења за Косово и Метохију, као што увек, каже, остаје при свему што је говорио, али и да ће увек за себе задржати могућност да због специфичности спољнополитичке ситуације нешто убрза или успори. Одговарајући на питања да ли ће бити референдума по том питању, Вучић је рекао да било каква промена Устава то изискује и да ће народ одлучивати о свему.
МОСКВА – Руска влада одлучила је да протера 23 британских дипломата из земље, биће затворен Британски савет у Русији и повучен је споразум о поновном отварању британског конзулата у Санкт Петербургу, саопштило је данас руско министарство спољних послова. Министарство је британским дипломатама наредило да напусте Русију у року од недељу дана, пренела је агенција АП. Руска влада може да предузме даље мере ако Британија буде предузела још неки непријатељски корак према Русији, наведено је у саопштењу.
ПЕКИНГ – Свекинески народни конгрес данас је једногласно изгласао реизбор Сија Ђинпинга за председника Кине. Ројтерс преноси да је гласање, у присуству новинара, обављено у Великој хали народа у центру Пекинга и да је кинески парламент био препун делегата лојалних владајућој Комунистичкој партији Кине. Агенција подсећа да је прошле недеље Свекинески народни конгрес подржао промену устава те земље којом су укинути ограничења председничке власти која је била лимитирана на два узастопна мандата, што Сију омогућава да на челу Кине остане доживотно.За потпредседника Кине изабран је Ванг Цхишан, Сијев блиски савезник и бивши секретар Централне комисије за инспекцију дисциплине, главног тела кинеских власти за борбу против корупције.
Вучићева честитка Путину: Видимо се у Србији!
Вучић у обраћању нациjи: Aко нешто не урадимо, нећемо имати ни народ, ни државу
„Задовољни смо појашњењем Пентагона, ево и транскрипта“
Отворена прва научно-занатска радионица у Србији уз подршку НИС-а
НИС подржао реконструкцију зграде Дома омладине у Панчеву
РТ: Војне базе САД-а и патролне руте компромитоване апликацијом за фитнес
Вања Вученовић: Америчка стратегија за крај света
ПИТАЊЕ НА КОМ СЕ ЛОМИ СУДБИНА СВЕТА
ПРИСТУП ЗА ЧЛАНОВЕ
Изгубљена лозинка?
Izaberite autora Александар Вулин (12) Александар Вучић (1) Александар Дугин (1) Александар Дунђерин (109) Александар Ђаја (163) Александар Павић (20) Александар Павловић (2) Ана Радмиловић (8) Биљана Ђоровић (139) Биљана Живковић (40) Богдан Ђуровић (340) Бојан Билбија (55) Борис Над (25) Брана Црнчевић (10) Бранкица Ристић (2) Бранко Жујовић (1) Бранко Радун (84) Ванцеслав Глишић (2) Васа Павковић (62) Василије Крестић (20) Виктор Матић (2) Вили Вимер (3) Вилијам Енгдал (1) Владимир Димитријевић (189) Владимир Кецмановић (1) Владислав Панов (340) Властимир Вујић (155) Војислав Коштуница (1) Гојко Ђого (5) Данијел Естулин (4) Данијел Цвјетићанин (142) Дарко Танасковић (37) Дејан Булајић (4) Дејан Ђорић (229) Дејан Лукић (160) Дејан Перишић (12) Дијего Фузаро (40) Драган Милосављевић (11) Драган Мраовић (32) Драган Хамовић (63) Драгомир Анђелковић (220) Драгомир Антонић (330) Драгослав Бокан (1) Драгослава Барзут (4) Едвард Херман (5) Желидраг Никчевић (8) Живадин Јовановић (11) Златко Богатиновски (5) Зоран Милошевић (338) Зоран Цветановић (40) Игор Ивановић (1) Јован Попов (1) Јово Бајић (22) Катарина Верикиос (3) Коста Чавошки (13) Љиљана Богдановић (186) Љубан Каран (13) Маја Радонић (4) Мара Кнежевић Керн (281) Маријана Милосављевић (14) Марина Муштовић (48) Марко Кековић (9) Марко Марковић (77) Матија Бећковић (1) Мила Милосављевић (59) Милица Остојић (20) Мило Ломпар (43) Милован Данојлић (154) Миломир Степић (1) Милорад Вучелић (388) Милош Јовановић (1) Милош Ковић (1) Милош Милојевић (47) Миодраг Зарковић (332) Мира Поповић (21) Мира Сисојевић Радојичић (2) Мирослав Стојановић (224) Миша Ђурковић (1) Момир Булатовић (40) Наташа Анђелковић (39) Наташа Јовановић (402) Небојша Јеврић (4) Невенка Стојчевић (63) Ненад Поповић (1) Никола Врзић (456) Никола Маловић (1) Никола Маринковић (16) Никола Мартић (43) Павле Ћосић (184) Патријарх српски господин Иринеј (1) Предраг Николић (7) Предраг Радоњић (34) Радивоје Микић (7) Радован Лазаревић (3) Радомир Уљаревић (2) Рајко Петров Ного (39) Ратко Дмитровић (193) Ратко Марковић (21) Рашко Јовановић (243) Светислав Божић (1) Светлана Васовић Мекина (158) Сергеј Белоус (11) Славица Батос (24) Слободан Антонић (28) Слободан Владушић (12) Слободан Деспот (1) Слободан Иконић (95) Слободан Рељић (1) Смиљка Исаковић (82) Снежана Симић (5) Срба Игњатовић (7) Стефан Каргановић (79) Угљеша Мрдић (257) Уредништво (5269) Филип Ерцег (3) Филип Родић (295)
Свако, па и делимично копирање материјала Печата без писмене дозволе и линка на оригинални текст објављен на веб-сајту Печата третира се као грубо кршење закона о ауторским правима Републике Србије. Печат задржава право реаговања на сличне противправне радње и покретања судског поступка.
© Печат - Лист слободне Србије - 2018
error: Садржај је заштићен !!

Ex-yu poezija! Добродошли!
Само једно скретање погледа и створила си
једва стојим, пукао бих од муке.
тог малог, дебелог, одвратног створа,
тако те волим, а тако мрзим
у овој вечери ноћних мора.
ја једва стојим, дишем све теже.
мумлајући пролазим поред тебе,
састав људи мени добро знан,
вино се чини као добар избор,
прошао је још један дан…
извуче се у последњем трену
сви и даље гледају у чуду
Све ће фигуре кад-тад пасти
али ово је питање части
кад је та иста блуза била нова
кад му је тек за мало измакла срећа
сам је дочекао и ову јесен
мислећи о неком бољем свету
очи су покушавале да сакрију сету
у кући у којој нема више места за њега
Све се променило у само једном часу
тренутку који га је бацио на под
нестале су речи у његовом гласу
претежак му је постао небески свод
Почеле су да га напуштају особе драге
све је дубље и дубље тонуо
понестало му је воље и животне снаге
остао је без наде и без идеала…
већ је зима.
Све је прошло.
Што је било сад се крије,
стало је у један трен,
к’о да ништа било није.
сад је тама.
никад више,
што је било
као сви радосни снови што оду.
оставила ме будног са немиром.
Опет си ходала по сунчевом систему,
а онда, нестала у трену,
оставила ме, очију пуних сете.
Опет си ми ноћас дошла у снове,
Преузмите бесплатно у пдф-у
ЉУБАВ И ВИНО – ВЕЧИТА ИНСПИРАЦИЈА - Наградни конкурс за 2018. годину
ЉУБАВ ЈЕ ПОЕЗИЈА - Љубодраг Обрадовић - Срећна нова 2018.
Пошаљите своју песму за Часопис за поезију – ПоезијаСРБ
ПЕСМА ГОДИНЕ је песма Радмиле Лазић ПУТОВАТИ, а песма Драгојла Јовића *Колико пута умрети се може* освојила је прво место по гласовима посетилаца сајта ПоезијаСРБ
Dejan na Пошаљите своју песму за Часопис за поезију – ПоезијаСРБ
Мирослав Јосифовић (5)
Милосав Ивановић (1)

На једном месту (16)
ЗА ДОМ СПРЕМНИ, БЕЗ ДУШЕ И БОГА! Како је само могло доћи до тога!?
да се памти док је народа и сунца
под окриљем, усташа и Ватикана
Кад видиш на небу црвено сунце
мораш знати да тако црвено тоне
И увек ће то наше прелепо сунце
да се подсмева невиним жртвама
у ропцу крви без трунке саосећања
Ф Е Љ Т О Н (1 до 9) – КОМНЕН КОЉА СЕРАТЛИЋ; ОРГАНИЗАЦИЈА УЈЕДИЊЕНИХ НАЦИЈА
ОРГАНИЗАЦИЈА УЈЕДИЊЕНИХ НАЦИЈА
Када се упитамо о и д е ј и настанка једне универзалне интернационалне организације као што је ОУН, онда томе питању можемо приступити са више аспеката. Пре свега говорити о и д е ј и ОУН значи истовремено говорити о оној фундаменталној идеји која је својствена мирољубивом инстикту човечанства свих историјских фаза и свих меридијана, тек онда долази прецизно чињенично остварење у међународној политичкој пракси једне такве идеје. То фактички значи да се оснивање и постојање ОУН не сме гледати историјско-позитивистички, већ пре свега социолошки и философски, односно треба се колико-толико трудити да се нађе универзално одређење једне светске планетарне организације. Управо то значи одредити бит њене идеје.
Зашто инситирамо на изразу и д е ј а. Зато што ћемо на крају тежиште ставити на анализи историјске могућности њене реализације и практичном решавању политичких проблема. Платон је први говорио о идеји (као лику, узору) и о њеном остварењу – приближавању тој идеји (парусија) о светској политици о миру о праведности. Иако је био аристократа (презирао је робове) имао је сталну жељу да својом мишљу помогне владарима да стваре такав поредак који ће најбоље одговарати грађанима његове земље и грађанима свих других земаља. Платонова идеја о праведности управо значи укидање олигархије и доминације у односима између државама.
Поред Платона се могло чак проћи, али поред Аристотела никако, јер је он одредио друштвену бит човека. Човек је по природи зон-политикон, каже Аристотел, што значи да је нужни и примаран начин људског испољавања политичко биствовање. Ова формула, која се не сме схватити уско биологистички, имплицира две ствари: понајприје да је човек друштвено биће, те да је одмах и универзално биће, биће које делује витално у тежњи да задовољи све своје, како биолошке тако и друштвене потребе. Иако ова формула на први поглед има своју противуречност, јер је човек осуђен да универзално делује, а с друге стране индивидуално мора да ради на штету својих тежњи за универзалношћу. Тиме се хоће рећи да су друштвени сукоби били нужни иако неоправдани. Аристотел инситира на помирењу човека, а то значи заједнице са самим собом. Основна идеја упућује на то да се осигура такав светски поредак, који може допустити да се у човеку, у заједници помире противречности његових захтева.
Зато захтев за остварењем једне светске организације не значи друго до чежњу за доследним остварењем људске бити (битија), а то је универзална друштвеност.
Каснији периоди обилују тежњом за стварње и оваплоћење идеја и Платона и Аристотела. Не оповргавају се њихове идеје већ се управо потврђују. Тако у периоду хеленизма човек по први пут постаје грађанином света. Грчка је изашла из оквира својих малих полиса, друштвени живот се расточио у великој хеленској заједници.
Стоици се баве питањима природног права. И у њиховим тезама могу се назрети ставови који имају за консеквенцију потребу мирног међудржавног живота. А то је управо произилазило из њиховог елементарног лично индивидуалног захтева за блаженством (атараксија). Изгубљеност индивидуума у тако широкој и безграничној заједници може да се реши једино у мирној људској и на природном праву заснованој заједници.
Политичка универзалност, која је код стојика имала потпуно овоземаљски терен, у периоду раног хришћанства прелази оквире стварних светских могућности. Хришћанство има двоструки значај када се говори о идеју стварања светске организације народа. Пре свега је значајно у институционалном погледу, а затим настанком хришћанства црква и политика ће задобити нове облике. Иако је хришћанство само на религиозном плану остварило универзалну једнакост (јер сви воде порекло од једног истог Бога и имју право на спас, такође, од једног и истог Христа), оно је ипак проширило и политичке видике стварног живота заједнице. Црква, као институција, убрзо прелази у посед класне владавине да брани њене интересе и да пропагира њену универзалност, а с друге стране хришћанство само по својој идеји остаје неостварени захтев истинске универзалности свих заједница и свих људи.
Ако се сматра да је и црква једна од првих универзалних институција чувања светске правде и мира, онда се не сме заборавити њена класна улога. Ово је за историјски приступ настанку ОУН од велике важности, јер показује да је класна владаваина моћника овоземаљски искривила праву бит идеје о универзалној једнакости и миру, а њихово земаљско испољавање пребацило на план трансцедентности и обећања. То показују политичке прететнзије до данашњих дана тзв. Папске државе (Ватикан). У ствари Ватикан је срамни покушај католичке цркве да се докопа политичке власти и да божанско право наметне овоземаљском праву. Познати су крвави сукоби које је Ватикан имао са европским владарима, француским, шпанским њемачким … Познати су и резултати тих настојања Ватикана. Наиме, буђење европске буржоазије и њен утицај на владаре, спречиле су тзв. Папинску државу да оствари своје циљеве и да тако буде кочница економском и политичком напретку света.
Може се приговорити да је о Организацији уједињенх нација (ОУН) све написано, да су велика светска и домаћа научна пера све промислили, осмислили и домислили. Дакле, шта има ново да се каже. Не ради се о неком открићу, ради се о једном другом погледу на настанак, посебно на лоше стање у коме се данс налази ОУН. Такође, чак иако није приступ нов, данас нико или мало ко чита те, неоспорно, велике анализе, томове књига, резултате са стотине и стотине заседања, редовних и ванредних, Генералне скупштине (ГС), органа ОУН, посебно Савета безбедности (СБ). У једну реч, наслов би могао бити „Још мало о ОУН“, или „Трансформација ОУН у савременим политичким односима“, или „Да ли ће ОУН доживети судбину Свете Алијансе и Друштва народа“, итд.
У Средњем веку милитаризам је био један од општих појава решавања међународних односа. Међутим, управо у том Средњем веку настали су први планови за осигурање светског мира. Први покушај је био 1306. године када се Пјер Дибоа залаагао за стварање концила кнезова и сталног суда који би правилно решавали политичке проблеме. Познат је и покушај чешког краља Подјебратског, који је инсистирао на стварању конзисторија држава, који би имао улогу арбитражног суда у решавању политичких сукоба.
Појава утопоијског социјализма, још у раним периодима генезе капитализма, одразила је стремљења напредних људи и раса, усмерена против експлоатације и ратова. Но, да будемо ипак критични, утоипијски социјализам имао је пре класне претензије него изразито политичке.
Настанком капитализма, идеја о једној светској организацији универзалне важности задобиће многе конкретније облике. Може се, такође, рећи да је и политика тог новог друштвено-политичког уређења задобила конкретније облике, а то значи да су разилажења у међудржавним однсима могла пре доћи до учесника у тим односима. Како год је капитализам доносио стварање нових нација и националне свести, тако је све више долазило до сукоба, односно разилажења на економском и политичком плану новостворених држава. За превласт на тржишту није се само борило средствима веште трговине него и оружјем. Конкуренција (Laisser faire – laisser passe) је отварала поље рата свих против свих (belum omnia contar omnes).
Међутим, у буржоаском друштву се од почетка јавља регаовање познатих (великих) људи. Крај 17. и почетак 18. века доноси рађање једне нове философије, једног новог философско-политичког погледа на свет. Тај период је посебно значајан због настанка теорије природног права, теорије која у себи садржи темељне антрополошко-политичке принципе, које су истакли антички мислиоци. Иако на различите политичке начине, Спиноза, Лок, Русо и др. говорили су о тако уређеним заједницама које би осигураале мир и спокојство грађана. Русо је имао велику жељу да створи једну врсту међународне конфедерације која би чувала вечити мир и грађаанске слободе. Његове идеје имале су велики утицај на неке касније теоретичаре (и не само теоретичаре), као што су Кант, Фихте, Хегел.
Идеје космополитизма и политичке толеранције на светском плану, заступао је политичар и математичар Лајбниц. А, Кант је, задивљен Француском револуцијом и грађанским слободама, у земљи која је још имала потпуну феудалну и апсолутистичку структуру, земљи која је била расцјепкана, проповедао идеје космополитизма и светског мира. Његов политички хуманизам изражен је у делу „Ка вечном миру“ у коме се залаже за умно уређење светског поретка и гаранцију слободе.
Француска револуција не само да је преломна тачка у историји човечанства, она је значајна и по томе што су догађаји, који су следили водили до стварања и реализације прве светске организације која ће да чува заједнички циљ. Након слома Наполеона по први пут у историји створена је 1815. године једна заједничка међународна организација са циљем да свет чува од евентуалних ратова и Наполеона. Организација је добила и један узвишен назив – Света алијанса. Међутим, убрзо је показала сву своју реакционарност и од стварног чувара мира претворила се у жандарма Европе у крви угушујући све прогресивне покрете. Света алијанса била је створена, пре свега, да очува постојеће стање доминантних класа и владара. Ова констатација је изузетно важна, јер неће бити превладана ни у каснијим организацијама заснованим са истим циљевима (владавина великих сила). Иако је Света алијанса требало да сачува апсолутистички свет Европе од револуција, прогресивне буржоазије, она у томе није успела. Капитализам се генерално наметнуо својим окрутним законима тржишта и конкуренције.
Прелаз између 19. и 20. века је у знаку монополистичког и империјалистичког ширења капитала који доводи до империјалистичких ратова и поделу света на оружане савезе. Такво стање је неминовно довело до Првог светског рата. Тај рат је погазио све мирољубиве снаге света и био нормалан крај жестоких економских и политичких сукоба великих сила.
У току рата савезничке вође храбриле су народе да издрже и као награду обећавали су да ће се након рата основати једна организација која ће гарантовати мир. Разна национална удружења, социјалистичке партије, познати хуманисти тога времена, захтевали су оснивање једне такве међународне организације. Било је и оних који су ту идеју сматрали утопиостичком, односно били су против њеног оснивања, као што су Клеменсо, Лојд Ђорђ и др. На другој страни један број политичара, као Вудро Вислсон, су се свесрдно заложили и основали Друштво народа, организацију која ће чувати мир.
Може се рећи да је Вилсон ударио темеље Друштву народа. У својој последњој од четрнаест тачака каже: „Основаће се са нарочитим обавезама једно опште удружење народа које ће признати и малим и великим државама узајамну гаранцију за политичку независност и територијални интегритет“. Потребно је одмах констатовати, што ће се показати у раду Друштва народа, да су велике силе играле главну улогу у њеном оснивању, створивши је да им осигура монопол владања у свету и да буде жандарм новог поретка. На такве ставове посебно је утицала појава СССР-а.
Амерички председник Вилсон је био и творац Пакта Друштва народа. Међутим, Америка није постала чланица, јер су опозиција и амерички Конгрес били против, тако да та организација није постала светска већ европска.
Осим Америке, у Друштву народа нису биле Немачка (постаће 1926. године, да би након доласка Хитлера на власт иступила) и СССР. Јапан, такође, излази из Друштва народа, јер није прихватио правила понашања, као и Италија чим су се према њој покушале применити одређене санкције.
О Друштву народа би се могао, такође, написати фељтон, међутим још би само требало рећи да Друштво народа није имало демократски карактер: у структуралном погледу организација је била изграђена у духу једне класичне концепције, тј. по методу међународних конференција; начин гласања у Савету и Скупштини није имао демократски карактер; стварни политички догађаји тога времена ишли су мимо Друшва народа; земље, посебно велике силе, склапале су разне политичке и економске аранжмане мимо Друштва народа, а који су били у компетенцији те организације.
Све ове противуречности као и низ других, посебно појава фашизма који је, осим тежње за новом поделом света, покушао да влада светом, довеле су и поред напредних стремљења огромне већине човечанства, до Другог светског рата.
С обзиром на то да се међународни проблеми могу решавати само на мултилатералној и то перманентно мултилатералној основи, може се рећи да Друштво народа, иако је имало тужан крај, не представља негацију идеје о стварању међународне организације.
Почетак Другиг светског рата је поново подстакао стварање једне међународне, мултилатералне, универзалне организаци. Тако су председници влада САД-а и Велике Британије, негде на Алнтику на броду Потомак, потписали Атлантску повељу у којој су изнели „начела државне политике својих земаља на којима оне заснивају наду за бољу будућчност света“. У Атлантској повељи се, између осталог, каже: „Оне ће, потпуно поштујући своје обавезе, настојати да допринесу да све државе, велике и мале, победнице или побеђене, имају под једнаким условима приступ трговини и сировинама света, потребним за њихово привредно благостање, оне желе постићи најпотпунију сарадњу међу свим народима на привредном плану, како би се за све обезбедили бољи услови рада, привредни напредак и социјално осигурање, оне се надају да ће се, након уништења нацистичке тираније, успоставити мир који ће омогућити свим народима да живе безбедно у својим границама (…), да све земље напусте употребу силе“. Ова Повеља је имала посебан значај, јер су њене основне поставке ушле у Повељу ОУН.
Након Атлантске повеље важан састанак је одржан у Лондону (24.09.1941) о приступању тој Повељи. Владе Белгије, Чехословачке, Југославије, Норвешке, Пољске, СССР-а, Холандије, Луксембурга, објавиле су да „приступају општим начелима политике изнете у тој Декларацијии и да ће сарађивати како најбоље могу да се та начела остваре“.
Докуменат у коме је први пут употребљњн назив Уједињене нације (приписује се Рузвелту) јесте „Декларација Уједињених нација“ донета у Вашингтону 01.01. 1942. године, коју је потписало 26 земаља. Ова Декларација „има, пре свега, акциони значај и она, у ствари, организационо ствара антихитлеровску коалицију са САД, СССР-ом и Великом Британијом на челу“. У Деклкарацији се, између осталог наводи: „Владе се обавезују да ће употребити сва своја средства, војна и привредна, против држава чланица Тројног пакта и оних које су му приступиле са којима се те владе налазе у рату“. Такође, владе су се обавезале „да неће потписивати сепоартно примирје или мир“.
Московска конференција од 19 до 30 октобра 1943. године је важна степеница у оснивању ОУН. На тој Конференцији, представника САД, СССР-а, Велике Британије и Кине, први пут се говори у тачки 4. о стварању ОУН. Представници тих земаља „увиђају потребу стварања, у што скорије могуће време, једне опште мећународне организације засноване на начелу суверене једнакости свих мирољубивих држава и отворене за пријем у чланство свим таквим државама, великим и малим, ради очувања међународног мира и безбедности“. Овим је ударен темељ ОУН. Све касније конференције су само разрађивале ову идеју.
На Техеранској конференцији највиших представника три велике силе, од 28 новембра до првог децембра 1943. године донета је декларација у којој се каже: „ Ми председник Сједињеноих држава, министар председник Велике Британије,и председник Владе Совјетског савеза „(…) смо у потпуности свесни огромне одговорности која лежи на нама и на свим уједињеним нацијама за стварање таквог мира којег ће одобртити огромна већина народних маса света и који ће отклонити несреће и ужасе рата за многа покољења“.
Убрзо након Московске и Техеренаске конференције, у Дамбертон Оксу одржана је конференција представника САД, СССР-а , Велике Британије и Кине на којој су ударени темељи будуће Повеље ОУН.
Но, остало је низ нерешених питања међу којима питање гласања у Савету безбедности То најважније питање је договорено на Кримској конференцији од 4. до 10. фебрура 1945. године. На тој конференцији је утврђен и термин за сазивање оснивачке скупштине, која је одржана у Сан Франциску од 25.априла до 26. јуна 1945. године . На скупштини је присуствовала 51 земља. Изгласан је коначни текст Повеље, а ступила је на снагу 24. октобра 1945. године након што је ратификовао одговрајући број земаља.
(Поводом избора генералног секретара)
Повеља ОУН има 19 поглавља и 111 чланова. Саставни део Повеље је Статут Међународног суда, који има 70 чланова. Повеља почиње овим речима: „Ми народи Уједињених нација решени да сачувамо будућа поколења од ужаса рата који је два пута наносио човеченаству неописиве патње и да поново потврдимо веру у основна права човека, у достојанство и вредност људске личности у равноправност људи, жена, нација, великих и малих и да успоставимо услове под којима се могу очувати правила и поштовање обавеза које проистичу из уговора и других извора међународног права и да помажемо социјални напредак и побољшање животних услова у све већој слободи, имајући у виду те циљеве да спроводимно трпељивост и заједно живимо у миру један с другим као добри суседи (…) одлучили смо да удружимо наше напоре ради постизања свих циљева (…) стварањем Организације Уједињених Нација“.
Да би остварила наведене и ненаведене циљеве, ОУН је заснована на следећим начелима: Прво, на начелу суверене једнакости свих чланова; Друго, на начелу лојалног извршавања обавеза; Треће, на начелу стављања рата ван закона; Четврто начело је гарантовање интегритета сваке државе; Пето је начело универзалности; Шесто начело је немешање у унутрашње ствари држава.
На основу чл.7 Повеље ОУН установљени су главни органи: Генерална скупштина, Савет безбедности, Економски и социјални савет, Старатељски савет, Међународни суд правде и Секретаријат (међу њима постоје велике разлике по снази одлучивања и стварној улози, према слову Повеље, то се посебно односи на Секретаријат, односно ма улогу генералног секретара). У Повељи се наводи и један помоћни орган – Комитет војног штаба. Касније је створено још неколико помоћних органа, а да није дирана Повеља ОУН.
ГЕНЕРАЛНА СКУПШТИНА је састављена од свих чланова ОУН. Овлашћена је да расправља о свим питањима или предметима који су обухваћени Повељом и да о свему томе даје препоруке свим члановима ОУН или Савету безбедности, са изузетком који се спомиње у члану 12 Повеље: „Док Савет безбедности у погледу ма ког спора или ситуације обавља функције које су му додељене Повељом, Генерална скупштина неће моћи давати никакве препоруке у погледу конкретног спора или ситуације осим ако би то Савет безбедности затражио“.
Генерална скупштина је овлашћена да расправља о свим питањима која се тичу међународног мира и безбедности, питањима која би на Скупштину изнео Савет безбедности, нека чланица ОУН или држава која није члан ОУН, водећи рачуна о члану 35, став 2: „Држава која није члан ОУН може скренути пажњу Савету безбедности или Генералној скупштини на сваки спор који се појави као једна од парничних страна, под условбом да унапред прими, за тај спор, обавезе мирног рњешавања како је прописала Повеља“.
На пољу међународне сарадње у привредном, социјалном, културном, здравственом и др. погледу, Генерална скупштина има још низ функција и овлаштења, а што је прецизирано у главама 9. 10., 12. и 13. Генерална скупштина разматра изтвештаје Савета безбедноссти и др. органа ОУН. Разматра и одобрава све финансијске и буџетске споразуме са специјализованим установама. Разматра и одобрава буџет ОУН и расподељује трошкове које сносе њени чланови.
Сваки члан Скупштине има један глас. Одлуке о важним питањима доносе се већином од двије трећине чланова. Битно је нагласити, ради завршних коментара, да земља – чланица која је у застоју у плаћању свог финансијског удела ОУН, неће имати право гласања у Генералној скупштзини док не измири обавезе.
Генерална скупштина одржава годишња редовна заседања сваког трећег уторка месеца септембра. Осим редовних заседања, може се са сазвати и ванредно заседање на тражење Савета безбедности или већине чланица ОУН.
САВЕТ БЕЗБЕДНОСТИ се састоји од 11 чланова, пет сталних (САД, Русија, Кина, Франциска Велика Британија) и шест повремених које бира ГС на две године. Члан 24. Повеље одређује функцију и овлашћења СБ: „Да би се осигурала брза и ефикасна акција ОУН њени чланови поверавају СБ главну одговроност за очување међународног мира и безбедности и сагласни су да у вршењу свих својих дужности на основу ове одговорности, овај главни орган поступи у њихово име“. СБ има низ других овлашћења и задатака: може да испитује ситуацију која би могла да угрози међународни мир и безбедност и уколико утврди да постоји претња миру може да предузме у циљу одржања или поновног успостављања међународног мира. Све земље чланице су дужне да прихвате и изврше одлуку СБ. Навешћемо само неке мере: потпуни или делимични прекид економских односа, свих врста саобраћаја, као и прекид дипломатских односа; у тежим сукобима предузима мере које повлаче употребу оружаних снага, ваздушних, поморских, копнених, као да ли ће војну акцију спровести све или један број чланица.
Сматрамо да је најважнији члан 27. Повеље који се односи на гласање у СБ: 1. Сваки члан СБ има један глас; 2. Одлуке СБ о предметима поступка доносе се потврдним гласовима седморице чланова.; 3.Одлуке СБ о свим другим предметима доносе се потврдним гласовима седморице чланова уз обавезне гласове сталних чланова, под условом да се код одлука, Глава шест, став 3. члан 52., страна која се налази у спору мора уздржати од гласања. СБ ради непрекидно, има право оснивања помиоћних органа, прописује правилник и бира председника. Било која чланица ОУН, ако је заинтересована за спор, има право да присутвује седницама СБ, без права гласа. Његова овлашћења се протежу на систем регионалних споразума и установа, на старатељска подручја, као и низ надлежности које су обухваћене главама шест, седам и осам Повеље.
ЕКОНОМСКИ И СОЦИЈАЛНИ САВЕТ се састоји од 18 чланица ОУН, а сваке године се обавља избор шест нових чланова, с тим да ранији члан има право да буде поново биран. Савет је овлашћен да врши и да подноси или прима извештаје о међународним економским, социјалним, културним, здравственим и сродним предметима и да о свим тим предметима даје препоруке ГС, члановима ОУН, као и заинтересованим спсцијализованим сутановама. Обавља све функције које му додели ОУН.
СТАРАТЕЉСКИ САВЕТ обавља функције на територијама под старатељством.. Саветом руководи ОУН. Чланови су стални чланови СБ који не управљају територијама под старатељством. Остали чланови Савте су подједнако подељрни између чланова ОУН који управљају територијама под старатељством и члановима који тим територијама не управљају. Савет контролише спровођење одредаба споразума о старатељству. Гласање се обавља тако да сваки члан има један глас , а одлуке се доносе већином гласова.
МЕЂУНАРОДНИ СУД ПРАВДЕ је главни судски орган ОУН. Ради на основу Статута. Суду се могу обратити све чланице ОУН. У случају дфа једна страна у спореу не изврши одлуке Суда, има право да проблем изнесе на СБ ОУНУ свиум питањима одлучује већином гласова, с тим да кворум износи 9 судија. У случају поделе гласова, одлучујући глас је предсеника суда. Судије бира ГС и СБ апсолутном већином на рок од 9 година.
СЕКРЕТАРИЈАТ се сатоји од генералног секретара и онолико запослених колико је потребно да ОУН обавља своје функције. Главни административни службеник ОУН је генерални секретар. Именује га ГС на предлог СБ на пет година. У овом својству присуствује свим састанцима Генералне скупштине, Савета безбедности, Економског и социјалног савета, обавља све функције које му ови органи повере. Има право да скрене пажњу Савету безбедности на сваки проблем који би могао да угрози међународни мир и безбедност. Врло је битна структура Секретаријата ОУН: Извршно оделење, Правно оделење, Оделење контролора, Персонално оделење, подсекретари за специјална политичка питања, Оделење за политичке послове и послове Савета безбедности, Оделење за економске и социјалне послове, Оделење за послове старатељства, Оделење за јавне информације, Служба за конференције и Служба за опште послове.
Намерно је уктарко дата структура ОУН, како би смо се осврнули на то како је та и таква стриктура утицала на рад ОУН и да ли ће таква стриктута бити њен гробар. Одмах након стварања такве структуре, избиле су неке пртивуречности у плановима великух сила. Та структура је настала у једном заносу накаон победе над фашизмом. Додуше, те противуречности великих сила су за неко време остале у другом палну да би се у одређеним моментима насушних потреба политике потпуно јасно манифестовале. Те противуречности нису биле мале, а данас поготово. У оним временима основни проблем је лежао у томе што су била супростављена два идеолошк система. Економско устројство СССР-а и социјалистичких земаља било је дијаметрално супротно од економског устројства капиталистичких земаља, које су имале основна два мотива: јуриш на светско тржиште и превласт у колонијама.
Неоспорно је да су се капиталистичке земеље везивале неким спопразумима, али ти споразуми су имали пре свега идеолошки основ, борбу против комунизма. Нису се могле споразумевати о статусу колонија (САД и Јапан, например нису имали колоније), које је држала углавном монархистичка Европа. Те и друге противуречности су се само гомилалале и кочиле су рад ОУН, посебно у кризним моментима. Многе земље, не само велике силе, су основни проблем виделе у структури ОУН. Неминовно та структура, икао формално није мењана Повеља, се мењала порема дијалектици тих противуречности света и зато се на њезиним правним трансформацијама одлично може проучити еволуција светске политике свих ових деценија. Они пресудни фактори који су били израз тих противуречности доводили су и стално доводе до тога да се стварност света и идеја тога света која је уткана у Повељу ОУН, стално разилазе.
Педесетих и шестдесетих година прошлог века, издвојила су се три оснона момента која су утицала на рад и на стрктуралне промене у ОУН: улога великих сила, супростављеност два блока (коју су у политичкој терији називали „хладни рат“) и појава несврстаних земаља или несврстаног блока. На основу анализе њиховог деловања може се видети неминовност одступања ОУН од своје почетне идеје, уткане и разрађене у Повељи.
С обзиром на то да није мењано ниједно слово Повеље ОУН, стиче се утисак да су ОУН један такав организам који би требало да се чврсто држи идеја и ставова разрађених у Повељи. Напротив, ОУН је један жив организам који не може бити статичан, јер се кроз њега одвија живот међународне заједнице и свако прилагођавање и тражење нових модуса у раду, током измена у међународним политичким односима, а посебно ако се ради о очувању светског мира, може бити само позитивно. Међутим од стварања ОУН до данашњих дана улога великих сила је била негативна, посебно у Савету безбедности. Зато су те силе, посебно САД, СССР и Велика Британија, да би обезбедиле после Другог светског рата своју спољно-политичку експанзију и заштитиле своје властите интересе у самој ОУН и пре свега у свету, играле играју доминатнтну улогу.
Велике силе су дале себи право да буду стални чланови Савета безбедности. И не само то, изгласале су „Јалтску формулу“ (амерички предлог, после састанака у Дамбартон Оксу, на Криму, Јалти), која је уствари члан 27. Повеље ОУН у незнатним изменама глаголског времена. Дакле, за сва суштинска, материјална питања велике силе морају постићи једногласност, иначе одлука не може ступити на снагу ако постоји један негативан глас иако би све друге чланице, сталне и несталне, гласале позитивно. Оваквим начином гласања посебно је задовољена Велика Британија, јер се осигурала да јој се нико не може мешати у империјалне интересе (колоније). И САД су инсистирале на оваквој формулиу, јер Конгрес не би ратификовао било коју другу формулу. СССР се, такође, сагласио са том формулом, јер му је омогућила да се нико не може уплитати у његову сферу интереса ( у Источни блок). Тада је СССР ишао и корак даље, инсистирао је да се усвоји да велика сила има право да расправља о спору у који је умешана. Међутим, тај предлог није усвојен
Тај принцип једногласности неко је (наводно неки тада познати новинар) назвао вето. Дакле, то није вето и по Повељи ОУН не постоји вето, постоји принцип једногласности. Тај принцип једногласности утицао је да је главни орган ОУН имао од оснивања до данас бледу улогу у спровођењу основних циљева ОУН или једног главног циља – спречавање сваке врсте интервенција, ратова и сукоба. Зато је дошло до тзв. трансформације ОУН у савременим политичким односима. Због познате кризе, 3.11. 1950. године, Генерална скупштина је на Петом заседању донела познату резолуцију „Уједињени за мир“. Доношењем ове Резолуције може се сматрати да је извршена највећа промена у Повељи, односно самој ОУН, а то је да се због паралисања рада Савета безбедности (принцип једногласности) неко битно питање преноси на ГС где се постиже позитивна одлука тзв. гласачком машином.
С обзиром на значај ове Резолуције потребно је подсетити на њене одлуке:
1) „Уколико Савет безбедности, услед непостојања једногласности не може да предузме мере за обезбеђење мира, може се сазвати ГС на предлог већине било којих чланова Савета безбедности или већине чланова ОУН;
2) Формирање комисије од 14 чланова (укључујући 5 сталних чланова СБ) за посматрање одржања мира у некој области у којој сукоб угрожава међународни мир;
3) Ангажовање одређених војних снага сукобљених земаља како би одмах могле бити ангажоваане уз војне стручњаке земаља које нису у сукобу како би давали техничке савете државама у сукобу на њихов захтев;
4) Стварање комисије за колективне мере из сатва ангажованих 14 земаља која проучава и извештава о методама који би се колективно користилиу циљу одржања и јачања мира“.
И данас, након више од 70 година, воде се политичке и научне расправе о томе да ли је де факто и де јуре поромењена Повеља ОУН. Тако у време насатанка те Резолуције, Е. Гирауд сматра да је извршена де факто ревизија Повеље, док је С. Енгел тврдио да се ради о неформалној ревизији Повеље, нагласивши да је погрешно назвати измене које су извршене изван формалног поступка ревизијом де факто, због тога што овај проблем означава супротан пострупак од ревизије де јуре, а не од формалне ревизије, док овој другој, формалној ревизтији као супротан појам одговара неформална ревизија о чему се у ствари и ради тј. ревизији која није извршена на основу чланова 108 и 109 Повеље (ширу парафразу става С. Енгела смо дали, јер је подржан од већег броја домаћих и страних научнуика тога времена).
Одредбама Резолуције „Уједињени за мир“ Генерална скупштина није заменила Савет безбедности већ је једноставно упрошћен механизам који се оставрује путем добровољног прихватања препорука Генералне скупштине земаља чланица у сукобу.
Велике силе су биле и остале против те Резолуције до данашњих дана, зато се о ревизији Повеље стално расправља, односно то је питање једна од тачака дневног реда на свим годишњим заседањима Генералне скупштине ОУН.
О ревизији Повеље и Резолуцији „Уједињени за мир“, велике силе су имале и имају негативан став. Посебно имају негативан став о ревизији Повеље и успеле су све до данашњих дана да то питање оставе отвореним. Неопходно је подсетити да је у Повељи предвиђено да се наврх десет година рада Организације, расправља о ревизији Повеље. Међутим, на десетом засесдању ГС 1955. године, иако су извршене припреме за разматрање ревизије, није се расправљало:
Прво, због тога што је међународна ситуација тих година била задовољавајућа, а управо ОУН је добила највеће похвале, тако да земље које су раније биле за ревизију (посебно несврстане) нису поставиле то питање из страха да не дође до поновног заопштравања и неспоразума у ОУН;
Друго, великим силама је то одговарало, јер је расправа о ревизији Повеље подразумевала смањење њихове улоге. Задржале су став заузет још у току стварања ОУН, посебно у Дамбартон Оксу и Јалти да неће да се изједначе са малим земљама. Колико велике силе не желе равноправан положај са малим земљама, показао је у тим временима став Француске (после једног неуспешног захтева Француске у ГС ОУН), изнесен у листу „Фигаро“ : „Не може се разумети да једна мала земља као што је С. Арабија, неразвијена и дивља у којој још влада робовласнички систем, има иста права као једна Француска, која има светску улогу и која је носилац културе и цивилизације“. Тада је Де Гол изјавио „да се ОУН врати на опрезност и на Повељу и предложио да се пет великих сила, међу којима је изричито навео Пекинг уместо Тајвана, споразуме о враћању на полазну тачку, онако како су се споразумеле прликом оснивања ОУН“. Његов предлог да се само пет великих сила састану у Женеви и да расправљају о ревизији, прихватиле су све велике силе. Тај састанак никда није одржан.
Када анализирате неке говоре предсеника великих сила на последњем заседању ГС ОУН, онда се ни у ставовима ни у реторици ништа није променило за ових више седамдесет година – стално теже да играју главну улогу у свету. Да је постојала једногласност о најважнијим проблемима света, боље речено да су најважнија светска питања и проблеме решавале у духу свих повеља насталих на коференцијама у току оснивања, чије смо битне делове цитирали, посебно да је постојала једногласност у СБ, не би се постављало питање ревизије Повеље и нико не би имао основ да приговори тој тежњи да играју главну улогу.
Нажалост, одмах након завршетка Другог светског рата, велике силе, посебно САД и СССР, су наставиле, да због разних интереса, идеолошких, економских, стратешких, трке у наоружању, нерешених проблема из прошлости да се понашају као што су се понашале између Првог и Другог светског рата када се распала Лига народа (Друштво народа) која није могла да заустави Хитлера и фашизам. Иако је фашизам изазвао огромни страх код свих земаља света, иако је однео стотине милиона живота, иако се родила идеја и у малим и у великим земљама да се створи једна интернационалана универзална организација која ће чувати мир, поново је дошло до блоковске поделе, чији су актери управо велике силе. Једниство међу великим слилама уочи и у току Другог светског рата било је привидно. Могли би смо навести хиљаде примера закулисних игара и превара, посебно између САД и СССР-а.
Антихитлеровска коалиција од првих почетака носила је у себи клице распадања, иако нема писаних докумената који би то потврдили. Ипак неки примери на то упићују. Још 1941. године из преписке Черчил-Стаљин видљива су обећања отварања Запдног фронта, који би смањио жестину рата у СССР-у. Међутим, до отварања Запдног фронта долази тек 1944. гидине када су совјетске трупе већ срушиле њемачку машину и налазиле се на домаку Берлина. Мање – више у току целог Другог светског рата долазило је до бурних полемика и разилажења у ставовима управо између СССР- и западних сила (питање Пољске, Балкана, граница, окупације Немачке и др), иако финални акти говоре о јединству. Посебно треба истаћи 1944. годину када је ситуација била толико затегнута да се у САД говорило о рату са СССР-ом у следећих 15 година. На састанку савазника у Берлину 5. јула 1945 године, кад је потписана Декларација четири силе о немачком поразу, Енглези и Американци су отворено манифестовали негодовање што су морале уступити СССР-у неке окупационе зоне
Иако рат још нбије био завршен, јер су западне силе у Јалти захтевале да СССР ступи у рат против Јапана, САД обустављају испоруке оружја и друге помоћи, посебно у храни (у СССР-у је владала глад) Совјетском савезу на основу „Закона о зајму и најму“. Акт је био непријатељски, јер је Совјетски савез имао више од 25 милиона мртвих, поља су била уништена ратом, фабрике су искључиво производиле ратну опрему, скоро ништа нису производиле за живот становништрва. Дакале, обећана помоћ од 7 милијарди долара никада није реализована. Тадашњи министар спољних послова САД је изјавио да је то акт „који никако није био на месту“. Врхунац неповерења се догодио у Потстаму на састанку тројице великих, када су саопштили Стаљину да је бачена атомска бомба на Јапан. Од тог момента почиње једна нова опасна трка, трка у нуклеарном наоружању. кјоја траје и дан данас. Колико је Запад био осион види се из тадашње изјаве Черчила: „Руси нам више нису потребни. Крај рата против Јапана неће више зависити од притиска њихове армије“.
Совјетски савез је био практички преварен, јер као савезник до тог момрнта није знао за постојање једне такве бомбе. Експлозија атомске бмобе над Хирошимом, променила је равнотежу снага . Од тада, пожељно је поновити, почиње трка у наоружању која траје и до данас, иако је један од главних задатака ОУН смањње наоружања, посебно нуклеарног. О том проблему одржано је безброј састанака, водиле су се распораве у СБ, доносиле резолуције, расправљало се на редовним заседањеима ГС ОУН, заседала је стална комисија у Женеви. Међутим, то „није криза оружја, то је криза у односима два супростављена блока“. ОУН је пала и на том испиту.
Цели тај период од Подсдама до рушења Берлинског зида неко је назвао „Хладни рат“ (сада се поново употребљава та синтагма, као „обновљен је хладни рат“). То је био сукоб између две велике силем, а не некакав „хладни“ или „топли“ рат. Дакле, не постоји „хладни рат“, постојао је и натављен је сукоб, пре свега, између две велике силе.
Навели смо намерно почетне примере паралисања рада ОУН. Од тада до данашњих дана немогуће је набројати колико је пута био паралисан рад ОУН, односно СБ у коме није било једногласности
Скоро цели свет, посебно велике западне земље, уверавале су да када нестане социјалистички блок (комунизам), који је како су наглашавале, „подстицао разне револуционарне покрете у Азији, Африци, ЛА, да ће нестати и сукоби два блока“. Напротив, након распада СССР-а, Варшавског пакта и СЕВ-а, Запад, са САД на челу, кренуо је према Русији, посебно земљама које су биле у тзв. Источном блоку, буквално у нова империјална освајања. ОУН није имала ту снагу да заустваи ширење НАТО-а, да заустави разне владајуће гарнитуре у САД у лику Клинтонових, Олбрајтове и других чије су руке до лакат у крви.
На свим састанцима, конференцијама, у свим повељама (цитираним у овом Фељтону), основна порука је била да се створи такав свет гдје ће сви бити једнаки и мали и велики, свет где ће бити „слобода кретанја људи, роба и капитала“ . То је зацртано и у Атлантској повељи још 1941. године, где се, између осталог каже, да све државе, велике и мале, победнице или побеђене, имају под једнаким условима приступ трговини и сировинама света, потребним за њихово привредно благостање, да се постигне најпотпунија сарадњу међу свим народима на привредном плану, како би се за све обезбедили бољи услови рада, привредни напредак и социјално осигурање. Посебно се наглашава да ће се, након уништења нацистичке тираније, успоставити мир који ће омогућити свим народима да живе безбедно у својим границама (…), да све земље напусте употребу силе. Такође, уз свим повељама, деклкарацијама се говри о томе да се ниједна земља не сме мешати у унуршање ствари дрге земље, других земаља. Нажалост, од оснивања ОУН велике силе се нису придржавале тог приципа, посебно САД, које су бомбардовале више од 40 земаља, водиле више од 100 локалних ратова, смењивале владе, иницирале и вршиле пучве, од Кореје и Виjетнама (само у вијетнамском рату САД су убиле два милиона Вијтнамаца) до Либије, Ирака, Египта убиле милионе људи. Сви ти ратови, убијања су у супротноисти са Повељом ОУН и свим документима те Организације.
Нажалост све се то показало као утопија. То се може назвати Бабефизмом. Идеолог утопијског социјализма Г. Бабеуф (1760-1797) је говорио „ да су потребе свих људи једнаке“. Велике силе, сталне чланице СБ, ту прокламовану једнакост нису поштовале. У периоду од 70 година газиле су принцип једногласности и САД (78 пута) и В. Британија (35 пута) и СССР, касније Русија (126 пута) и Француска (20 пута) у Кина (9 пута). Када се саберу сва та, условно речено вета, одосно одступања од принципа једногласности, на коме почива рад СБ, онда се може закључити да је рад СБ парализован више од 250 пута.
Ф Е Љ Т О Н (9)
У свом настојању да ОУН прикажем у њеној еволуцији, пошао смо од основних идеја које су уграђене у њене стварне темеље. ОУН је резултат историје и историјски манифестованих идеја великих мислилаца од Антике до данас. Подвукао сам како су ранији историјски периоди и њима својствена друштвено-политичка збивања у теорији и пракси постепено преображавали основну идеју ОУН. Она се могла појавити као стварно међудржавно тело само у оном периоду историје који је до те мере заоштрио противречности народа, и класа, да се нису могле више решавати парцијално, оружаним путем или дипломатским настојањима. Заснована на иницијативи великих економских и оружаних сила, ОУН је била приморана да мења свој лик и структуру, да прави компромисе и назатке. Нажалост, учествовала је или аболирала крваве ратне сукобе, односно није имала снагу да санкционише злочине које су починиле и које настављају да чине, пре свега, САД и Енглеска.
Моментално стање у свету подсећа на времена уочи и у време Другог светског рата. Погажена су сва начела ОУН: начело суверене једнакости свих земаља чланица; начело лојалног извршавања обавеза; начело стављања рата ван закона; начело које гарантује интегритет сваке државе; начело универзалности; начело немешање у унутрашње ствари држава. И да не постоји ОУН, све мирољубиве снаге у свету тежиле би хитном оснивању једне такве организације. Зато сматрају да је данас помоћ ОУН потребна свету више него икада, али не оваква, с обзиром на то да се налази на ивици распада. У ових више од 70 година у ОУН, да би избегла судбину Друштва народа, приступало се трансформацији иако формално није мењан ниједан члан Повеље.
Резолуцијом „Уједињени за мир“, како је већ констатовано, сматра се да је извршена највећа промена у Повељи, односно самој ОУН. Настала је као последица парализације рада Савета безбедности (Јалтска формула, принцип једногласности који није могао бити постигнут). Та Резолуција је спасила човечанство од рата ширих размера, а то је да се због паралисања рада Савета безбедности неко битно питање преноси у ГС где се постиже позитивна одлука тзв. гласачком машином.
Такође, потребно је поновити да је извршена битна трансформација која се односи на члан 99. Повеље: Наиме, генерални секретар је добио велика овлашћења, која нису предвиђена у наведеном члану.
Да ли ови и други примери упућују на то да је потребна једна темељитија трансформација ОУН, посебно члана 27. (принцип јдногласности – Јалтска формула). Велике силе не желе да се одрекну те формуле. Напротив, председници великих сила у својим говорима на последњем заседању ГС ОУН истицали су да се приликом оснивања ОУН није ни сматрало да ће у њој владати истомишљеништво, те да је суштина Организације тражење и постизање компромиса, а њена снага је узимање у обзир различитих мишљења и тачака гледишта. Површно гледано, оваквим ставовима се не може приговорити. ОУН је жив организам, састављен од великог броја различитих земаља различитих дрштвенополитичких уређења, стремљења, интерса.
Међутим, у ових 70 година, посебно последњих десет година, показало се да је члан 27 постао зла коб ОУН. Тај члан, ако се хитно не нађе неко решење, постаће гробар ОУН. Наиме, као што СБ доноси резолуцује о кажњавању, изолацији, примени санкција према малим државама, тако би требало, с обзиром на то да је буквално почео трећи свстеки рат, пронаћи начин да се казни и примене санкције према великој сили (додуше, САД примењују санкције великој сили као што је Русија, мимо одлука СБ). Сви људи добре воље, којима је стало до мира, хуманисти у САД, Европи, свету, јавно су проговорили да су САД починиле крваве походе по БИ и не само БИ., погазивши посебно Резолуцију ОУН бр. 1973. (разорена је Либија). Након крвавог пира, настала је исламска терористичка држава, односно САД су створиле ту терористиичку државу, зато је и њено понашање према тој терористичкој држави лицемерно.
Разоривши земље БИ, кренула је лавина избеглица, којима се једино може помоћи да се те земље из којих беже, обнове и врате у нормално стање. Управо САД, Енглеска и земље које су их подржале у том крвавом ратничком походу, морале би тим разореним земљама пружити сваку врсту помоћи, посебно материјалну и признати кривицу за разарање.
САД су, мимо ОУН и резолуција СБ, створиле Мајдан и разбуктале фашизам у Украјини, увукле су све бивше земље тзв. Источног блока у НАТО и тако постале једини владар и жандарм у свету.
Хуманисти и озбиљни људи у Немачкој, и у војној и у цивилниј сфери, као и многи хуманисти и политичари тридесетих година у Европи, покушали су да зауставе фашизам и Хитлера.
Ко може данас зауставити САД, односно понашање неке велике силе, питање је свих питања, а то је питање опстанка и Европе и света. То може само једна универзална светска организација као што је ОУН, од које се очекује да се не понаша као испостава САД, да уз кординацију и помоћ великог броја сталних чалница сачува мир у свету и да пронађе начин да санкционише понашање великих сила које су се заштитиле Јалтском формулом која им омогућава да флагрантно крше сва начела ОУН.
Такође, велико питање је какав је однос ЕУ и ОУН, што је свакако посебна тема и посебан фељтон. Неки теоретичари, који величају улогу ЕУ, покаушавају да докажу, чак се врло критички односе према свима нама који другачије милимо, „да се ова два међународна ентитетат (то нису ентитети, прим. ККС) често безразложно и неоправдано поистовјећују“, сматра један угледни професор. Када упоредите органе ОУН и органе ЕУ, разлика је само у називима. ЕУ је буквално преузела улогу ОУН. Бриселска администрација ради све оно што јој наложу САД. Иако ЕУ у односу на ОУН има мали број чланица, она влада Европом и свакодневно крши Повељу ОУН. Посебно игнорише основну чињеницу да неке одлуке може донети само СБ ОУН, као например увођење санкција и увела је максиму „ ако нисте с нама онда сте против нас“. ЕУ угрожава међународну безбедност иако у својим документима има скоро иднетичне цилљеве и ставове са Атлантском повељом и Повељом УН, као: подстицање економског развоја, потврда индетитета на међународносј сцени, заштита права свих држављана, заштита слободе и правде без обзира на величину земље, подстицање социјалног развоја и запослености, заштите људских права, очување мира и беезбедности и др. ЕУ се не прдржава ниједног од наведених принципа.
С обзиром на то како је настала ЕУ (коју су сачињавале Европска заједница за угаљ и челик, Европска економска заједница и Евроатом) требало би да се бави искључиво економским односима и сарадњом, што није у супротносдти са ОУН, она се поретворила у жандарма Европе на свим пољима. Бави се уценама (да Србија призна државу Косово), преварама, претњама, јер иза ње директно стоји НАТО (ниједна земља не може постати стална чланица док претходно не постане чланица НАТО), уводи санкције, чак великој сили и сталној чланици СБ УН, као што је Русија. Натерује друге европске земље да уводе снакције Русији, посебно оне које желе да уђу у ЕУ, подржава сепаратизам у Европи, у најновије време ствара велику Албанију, прекраја границе. Посебно се меша у изборе у свим европским земљама, чланицама и оне које нису чланице.
Зато се хумани и напредни људи морају вратити ОУН, јер према нама њен дух према будућности није само политички него, пре свега, хуманистички. ОУН је с правом преседан будућег не парцијалног, националног, већ светског друштва.
Датум објаве: недеља, јул 9, 2017
Објављено у Отаџбински рат, Сарајево – Романија
Више од двије и по деценије су прошле како су муџахедини, муслимани са Блиског истока који су дошли у Босну да у име Алаха убијају хришћане, силовали, па убили, деветогодишњу Мирјану Драгичевић из Доње Биоче код Илијаша, али за тај злочин још нико није одговарао.
Муслиманским тужиоцима и судијама из Сарајева је важније да кажњавају Србе који су светећи своје спаљене домове и убијене породице убијали муслиманске војнике. Српским судијама и тужиоцима исто тако.
За то вријеме Рада Драгичевић, мајка мале Мирјане, узалуд чека правду за свог мајушног анђела. И сама убијена, али осуђена да живи и свједочи о овом свирепом злочину. Пред којим људска памет стаје, немоћна да схвати и објасни.
„Лакше ми је кад причам, као да чемер из себе избацујем, али ти своју патњу, свој ужас од живота који живим не могу описати. То се, брате мој рођени, не описује“, на почетку нашег разговора, кршећи прсте на рукама, каже Рада. Душе опустошене од бола и притиснуте теретом стида што је још на овом свијету, што слуша цвркут птица и гледа цвијетно шаренило Романије, док њена миљеница самује у хладном гробу:
Не знам да ли ми је теже кад мислим на те тренутке ужаса и слушам врисак своје Мирјане, или кад повремено заборавим. Кад сам у сјећањима, дође ми да полудим од бола и кајања. Гризе ме савјест што сам жива, што нисам отишла са својим дјететом. Издала сам је. Хиљаду пута сам помислила да прекратим ове муке, али нисам имала снаге да оставим своје друго дијете, сина Јанка. А, опет, кад заборавим, јадан ми заборав, онда ме изједе кајање, како сам могла да заборавим. И живим тако, разапета између два бола, између двије кривице, између два кајања. Живим, а као да ме нема. Моја душа би сунце у камен претворила, толико је у њој хладноће и туге.
Те предновогодишње зоре, 28. децембра 1992. године, око шест сати, уснуле мјештане Доње Биоче код Илијаша пробудила је жестока пуцњава. Као да земља гори. Мирно планинско сеоце напала је по злу чувена Седма муслиманска муџахединска бригада, њен Други батаљон. Бјелосвјетски олош.
„Исламски ратници“ , које је мирис проливене хришћанске крви у Босну домамио из Ирана, Авганистана, Арабије, Пакистана… и њихова домаћа сабраћа по мржњи према крсту. Арапски и домаћи муџахедини.
Није се несрећна Рада Драгичевић, која је у кући својих родитеља заноћила заједно са мајком Милојком Драшкић, тетком Ленком Скочо, деветогодишњом ћеркицом Мирјаном и три године старијим сином Јанком, честито ни разбудила, а меци су почели да добују и по њиховом крову. „Радо, пуца се, пробуди дјецу“, чула сам мајчин глас. Мајка и тетка пожуриле су напоље. Убрзо су их сасјекли рафали. Тешко рањене пале су на земљу. Мајка је поново викала: „Радо чувај дјецу“. Јадна ја, нисам их сачувала. Једва да је Милојкин избезумљени глас утихнуо, а у кућу Драгичевића упала су тројица муџахедина. Баш кад је Рада кренула да је напусти и спаси своју дјецу.
„Одмах сам видјела да су странци, и прије него што су проговорили“ сјећа се Рада тог злојутра:
„Двојица су ме шчепала рукама, а трећи је прошао поред мене. Ухватио је Мирјану. Срећом, само неколико тренутака раније Јанко, који је имао 12 година, је побјегао у другу собу и сакрио се испод кревета“. Очајна мајка немоћно је гледала како животиња у људском обличју, која је дошла из неког далеког и туђег свијета, кида комад по комад одјеће са мајушног тијела њене, од страха избезумљене дјевојчице:
„Мирјана је гледала у мом правцу, вриштала и звала ме у помоћ. Викала је: ‘мама, мама…’ Покушавала сам да се отмем, да помогнем мојој души, али нисам могла, држали су ме. Гледала сам како је силују, иживљавају се. О Боже, како се моје дијете мучило“. Док се над њеним мајушним тијелом иживљавало прво арапско пашче, дјевојчица је била свјесна, давала је знаке живота. Када се изредало друго, па треће пашче, више се ништа није чуло.
„На крају, кад су завршили, њу су заклали, а мене пустили. Очајна, пала сам на своје дијете. Хтјела сам да бар мртва осјети мајчински загрљај. Тада су пуцали. Прво једном у њу, па два пута у мене. Рањена сам у стомак и ноге“, као камен тешки уздаси откидају се са усана, на које се сливају сузе. Животиње са Блиског истока су вјероватно помислиле да су докрајчиле обје жртве, па су изашле напоље:
„Нисам губила свијест, мислила сам на Јанка, али не знам колико дуго сам, тешко рањена, лежала на поду прије него што је стигла помоћ. Када су чули да је Доња Биоча нападнута, српски војници са најближих положаја похитали су у помоћ и у незадрживом налету звијери протјерали из села, али за Раду Драгичевић било је касно. Њена слобода умрла је са њеном Мирјаном.
„Тешко рањену прво су ме пребацили на Пале, затим у Београд, на ВМА“, наставља исповјест ова мученица, која због рана није могла да присуствује сахрани своје дјевојчице:
„Браћа из Србије излијечила су моје тијело, али душа је остала жива рана“.
Уз све бриге, које већ двије деценије брине у избјеглиштву, Рада каже да јој је највећа њен син Јанко:
„Господе драги, и сад кад је одрастао, оженио се и постао отац, уплашим се увијек чим помислим шта је несрећник тог јутра преживио, коју патњу је то проклето свитање усјекло у његову детињу душу. Богу хвала, па је сачувао здрав разум. Израстао је у доброг човјека, мајчин ослонац. А тог јутра, несрећница, нисам вјеровала да ће ми преживјети. Мислила сам да ће ми душмани оба крила одсјећи. Само сам се Богу молила да од себе не пусти глас“.
Рада и Јанко су у Биочи живјели још три године. Мајка је сваког дана одлазила на гроб свог дјетета. Да њена Мирјана не самује.
А, онда је дошло до преговора у Дејтону. Слободан Милошевић је олако занемарио и историју, која свиједочи да су Срби одувијек били већински народ у Сарајеву и бујицу српске крви која се пролила у херојским биткама за одбрану Илијаша и других дијелова Српског Сарајева, 4.500 погинулих бораца ВРС и неколико хиљада убијених цивила, и у глуво доба дејтонске ноћи потписао да све то предаје муслиманима.
Рада није имала куд. Отишла је на гроб своје мезимице, још једном га сузама наквасила, још једном свијећу запалила и тамјаном окадила и придружила се колони од 150.000 невољника, који су са завежљајем у рукама из својих домова кренули у сусрет туђини и незнаним избјегличким свратиштима. Драгичевићи су се зауставили у близини, на падинама Романије. Злопатили су се у Милићима, Хан Пијеску, да би се коначно скрасили у Власеници, гдје су од борачке организације добили једнособан стан.
Кад год је могла, Рада је сједала у аутобус и одлазила у Доњу Биочу, на згариште породичне куће и гроб своје Мирјане. Тамо је сретала људе, своје дојучерашње комшије, муслимане:
„Једни ме поздраве, други сагну главу и прођу, као да не постојим, а доживљавала сам и пријетње. Једном ми је пришао млађи човек, не знам како се зове и почео да ми пријети. Гласом пуним мржње викао је: ‘Како ти смијеш овдје да дођеш’. То је наша судбина. И истина о рату у Босни и Херцеговини. Нису муслимани криви што су рат изазвали и побили наше најмилије, него смо криви ми што још увијек на гробове своје дјеце долазимо, што их нисмо заборавили“.
У септембру 2012. године Мирјанини посмртни остаци есхумирани су из гробља у Доњој Биочи и сахрањени на војничком гробљу код Сокоца. Романијском Малом Зејтинлику. Па мала мученица почива у строју са својом браћом. Са више од 1.000 војника, српских соколова који су погинули бранећи Српско Сарајево и Републику Српску. Борећи се да и друга српска дјеца не доживе њену судбину. Нажалост, Мирјана није једина.
За вријеме рата, само у Сарајеву је евидентирано више од 100 објеката, у које су муслимани доводили Српкиње из тог града и околине, држали их заточене и силовали. Међу њима је било и дјевојчица од 13 година. Неке од њих силовало је више од 400 војника Алије Изетбеговића, али и цивила. Све њихових дојучерашњих комшија, породичних пријатеља, радних колега и школских другова. Многе мученице нису преживјеле.
У двотомној „Црној књизи“ сарајевског и београдског књижевника Мирослава Тохоља, двије хиљаде страница обимној збирци докумената и свједочанстава о чудовишним муслиманским и хрватским злочинима над српским народом од 1991. до 1995. године, описан је и сљедећи догађај:
Муслимански логор у Сарајеву. У њему српски цивили покупљени из оближњих стамбених зграда. Мушкарци, жене, старци, дјеца… Комшије муслимани их туку, понижавају… Млађе жене и дјевојчице силују. Ту, пред свима, пред члановима породице. Да их што више понизе, осрамоте. Из дана у дан, из ноћи у ноћ. У једном тренутку, сарајевска пашчад тражи да Србин силује своју кћеркицу од 13 година. Или ће убити и њу и њега. Иако сломљен од тешког мућења, он одбија. Али, када јој стављају нож на грло, кад почињу да је кољу, кад се проломи њен очајнички врисак оцу да то уради и спаси је смрти…
Звијери кој су починиле злочин над Мирјаном и даље на слободи
Копирање и републикација садржаја објављених на „Руској речи“, делимично или у целини, у електронској или писменој форми, без писменог одобрења редакције су забрањени. „ДА ЛИ ЈУЖНИ ТОК“ УСТАЈЕ ИЗ МРТВИХ
Договорено је да ће гасовод „Турски ток“ бити настављен према Мађарској
Путин објаснио зашто је „Северни ток-2” важан за Европу
Руски „Дан породице, љубави и верности“ у Београду
Кључне речи
Будимпешта и Гаспром су потписали споразум о изградњи „Турског тока“ преко територије Бугарске и Србије према Мађарској, изјавио је мађарски министар спољних послова Петер Сијарто.
Према речима мађарског министра, одобрена маршрута се може лакше остварити од оне о којој се размишљало раније – преко Румуније или Хрватске.
Сада се планира да се Мађарска прикључи магистрали до краја 2019. године, преноси Взгљад.
У јуну су медији преносили да Русија наставља да преговара са Мађарском и Србијом о изградњи „Јужног тока“, иако је раније Москва више пута изјављивала да је тај пројекат прошлост.
Да ли „Јужни ток“ устаје из мртвих?
Копирање и републикација садржаја објављених на „Руској речи“, делимично или у целини, у електронској или писменој форми, без писменог одобрења редакције су забрањени.
Дан када је кнез Михаило „преузео” Београд
У част обележавања 150 година од предаје кључева града Београда кнезу Михаилу Обреновићу, „Пошта Србије” на првом овогодишњем блоку као мотив изабрала дело Адама Стефановића
(Фото „Пошта Србије”)
У част обележавања јубилеја – 150 година од предаје кључева града Београда кнезу Михаилу Обреновићу, „Пошта Србије” објавила је први блок у 2017. години средином априла. Ово издање се састоји од пригодног блока, номиналне вредности 100 динара, и коверта. Уметничка обрада је дело Анамари Бањац, креатора марака „Поште Србије”, док је стручна сарадња стигла од Владимира Томића, вишег кустоса Музеја града Београда. Блок и коверат штампани су техником вишебојне офсет штампе у штампарији „Форум” у Новом Саду, у тиражу од 20.000.
Као мотив на марки приказано је дело Адама Стефановића „Али Риза-паша предаје кључеве града кнезу Михаилу”, настало око 1867. године, док су мотиви на блоку уље на платну Барона Шолтена из исте године, затим литографија „Михаило М. Обреновић Трећи књаз србски”, коју је у Бечу 1864. године израдио Јозеф Антон Бауер, као и „Карта Књажевства Србије”, бојена литографија (Беч, 1845.) коју су израдили Јован Бугарски и Анастас Јовановић. Мотиви на коверти су бојена литографија Јулије Витгенс, настала у Бечу 1864. године, фотографија „Српска делегација предвођена кнезом Михаилом у Цариграду 1867. године” и „Карта Књажевства Србије” Јована Бугарског и Анастаса Јовановића.
Први и Други српски устанак означили су почетак обнове српске државности. Кнез Милош Обреновић (1815–1839) вештим потезима је сузбијао турску, а проширивао српску власт. Хатишерифом из 1830. године Србија је постала аутономна кнежевина у оквиру Османског царства. Турске посаде остале су само у Београду, Шапцу, Смедереву, Ужицу, Соко-граду и Кладову. Тиме је модерна српска држава обновљена на простору на којем се 1459. године угасила Српска деспотовина. Хатишерифом из 1833. године Србији је присаједињено и шест нахија изван Београдског пашалука.
Другом владавином кнеза Михаила (1860–1868) започела је одлучујућа фаза борбe за независност Србије. После инцидента на Чукур-чесми, 16. јуна 1862, избили су и оружани сукоби. Према одлукама конференције амбасадора великих сила у Канлиџи код Цариграда, Турци су срушили тврђаве Ужице и Соко, смањили посаде у осталим гарнизонима, а турско становништво изван тврђава је исељено.
Кнез Михаило је наставио дипломатску акцију за ослобођење преосталих градова. У Цариграду је, 11. априла 1867, од султана Абдула Азиза добио ферман којим му на управу и чување поверава све градове у Србији. Кнез је свечано дочекан у Београду 16. априла. Два дана касније, ферман је јавно прочитан на Калемегдану. Последњи београдски мухафис, Али Риза-паша симболично је кнезу предао кључеве градова, а 24. априла испраћен је у Земун. Са њим су се повукли и последњи турски војници. Као знак суверенитета над Србијом, остала је једино турска застава, која се уз српску вијорила на зидинама.
A; Матија Бећковић – СРБИЈО ПАМТИ, Видео
ПОЗНАВАЊЕ ПРА ИСТОРИЈЕ СРБА ЈЕ НЕМИНОВНОСТ СРПСКОГ НАРОДА ЗА БОЉЕ ДАНАС И СУТРА
Љиљана Булатовић: СТЕФАН КАРГАНОВИЋ – ШТА ЈЕ ТО!!!

Издавачка делатност (нова издања - електронске верзије)
ПРИРОДА ДАРОВИТОСТИ И ПОДСТИЦАЊЕ РАЗВОЈА - Јован Ђорђевић и Босиљка Ђорђевић (2016)
Међународни научни скуп у част јубилеја 80 година живота акад. проф. др Младена Вилотијевића. Тема скупа била је: ИНФОРМАТИЧКО-РАЗВИЈАЈУЋА НАСТАВА У ЕФИКАСНОЈ ШКОЛИ (Настава и учење у ефикасној школи). Скуп је одржан у Београду 22. априла 2016. године.
У част јубилеја 80 година живота акад. проф. др Младена Вилотијевића - излагање акад. проф. др Грозданке Гојков
Књига (електронско издање) Никола М. Поткоњак - БУДИМО ЉУДИ - ЦИЉ ВАСПИТАЊА У ПРАВОСЛАВЉУ - СВЕТОСАВЉУ
Међународни научни скуп Васпитни рад школа и наставника у савременим друштвеним условима - програм
Скуп је одржан 22. новембра 2013. године у Београду
Међународни научни скуп Образовне иновације у информационом друштву - позивница
Скуп је одржан 8. новембра 2012. године на Учитељском факултету у Ужицу
Јован Ђорђевић - СХВАТАЊА О ПЕДАГОШКИМ ИНОВАЦИЈАМА - ТЕОРИЈА И ПРАКСА -
Душан М. Савићевић - ПРЕДНОСТИ И ТЕШКОЋЕ ОБРАЗОВАЊА НА ДАЉИНУ: КОМПАРАТИВНО РАЗМАТРАЊЕ
Милан Ратковић - ПРЕОБРАЖАЈ ШКОЛЕ – кризе, заблуде, проблеми, шансе –
Буба Стојановић - ИГРА И ИГРОЛИКЕ АКТИВНОСТИ У НАСТАВИ ПОЧЕТНОГ ЧИТАЊА И ПИСАЊА
Наташа Вујисић Живковић - ИНТЕРЕСОВАЊА У НАСТАВИ И „УЧЕНИЦИ НОВОГ МИЛЕНИЈУМА“ МОГУ ЛИ СТАРИ ДИДАКТИЧКИ ПРИНЦИПИ ДА ПОМОГНУ У РЕШАВАЊУ САВРЕМЕНИХ ПЕДАГОШКИХ ПРОБЛЕМА
Јелена Максимовић - МЕТОДОЛОШКА ОБРАЗОВАНОСТ НАСТАВНИКА – ОСНОВА ЗА ПРИХВАТАЊЕ И ПРИМЕНУ ИНОВАЦИЈА
Небојша Павловић - ДЕМОКРАТИЈА И УПРАВЉАЊЕ У ШКОЛИ (из перспективе убрзаних промена у друштву)
Наталија Јовановић - САВРЕМЕНА ОБРАЗОВНА ТЕХНОЛОГИЈА И МЕТОДИЧКЕ НОВИНЕ У НАСТАВИ ДРУШТВЕНО-ХУМАНИСТИЧКИХ НАУКА
Данијела Мишић - БИБЛИОТЕКЕ – ИЗВОРИ ЗНАЊА У СВЕТУ МОДЕРНОГ ОБРАЗОВАЊА И НАУКЕ
Мирјана Марковић - ТЕЛЕВИЗИЈА И ОБРАЗОВАЊЕ У САВРЕМЕНОМ ИНФОРМАЦИОНОМ ДРУШТВУ
Снежана Влајковац - ИНОВАТИВНИ МОДЕЛИ НАСТАВЕ И ЊИХОВА ПРИМЕНА У НАСТАВИ УЧЕНИКА МЛАЂИХ РАЗРЕДА ОСНОВНЕ ШКОЛЕ
Бесеђење о васпитању и педагогији - 22. јуна 2012. године - Уводно излагање - Никола Поткоњак
Скуп су организовали Српска академија образовања и Педагошки музеј 22. јуна 2012 год. у просторијама Педагошког музеја, Београд, Узун Миркова 12.
Скуп су отворили и поздравили присутне: председник САО Никола М.Поткоњак и домаћин, управник Педагошког музеја, Немања Антовић.
Часопис САО и Високе школе струковних студија за образовање васпитача "Михаило Палов" из Вршца, Година II, број 1,
Часопис САО и Високе школе струковних студија за образовање васпитача "Михаило Палов" из Вршца, Година I, број 1
Активности САО током 2006. године
Изборна скупштина САО одржана 27.02.2007. године (извод из записника)
Радови које су чланови Академије објавили у 2006. години
Зборник радова научног скупа “Основна полазишта образовања у Србији”
Радови чланова објављени у Годишњаку 2005. године
Последња измена: jun-18

региструјте се >> _ заборавили сте лозинку?
Унесите појам: Морате унијети бар један податак за претрагу!
Основно образовање
Образовање дјеце са посебним образовним потребама
Образовање припадника мањинских народа и других националних мањина
Међународна сарадња
Међународни програми мобилности студената и истраживача
Стипендије и кредити
Јавне набавке
Борба против корупције
Слободан приступ информацијама
Национални савјет за образовање
Аналитичке картице и путни налози
Завод за уџбенике и наставна средства
Центар за стручно образовање
Конкурс за суфинансирање школарине на магистарстким и докторским студијама у земљи и иностранству и путних трошкова за студијске боравке у иностранству
Министарство просвјете објављује КОНКУРС за суфинансирање школарине на магистарским и докторским студијама у земљи и иностранству и путних трошкова за студијске боравке у иностранству.
Одржана конференција “Академски интегритет – Достигнућа и будуће перспективе за Црну Гору”
Конференција “Академски интегритет – Достигнућа и будуће перспективе за Црну Гору”, која се организује у оквиру пројекта “Јачање интегритета и борба против корупције у високом образовању” одржана је у Бечићима, 16. и 17. маја 2017. године, а отвориле су је генерална директорица Директората за високо образовање Мубера Курпејовић, ректорка Универзитета Црен Горе Радмила Војводић и програм менаџерка одјељења Савјета Европе за образовање.
Отварање изложбе „Црна Гора – еколошка држава као мотив на новцу“
ЈУ Средња ликовна школа „Петар Лубарда“ са Цетиња у сардњи са Музејом новца Централне банке Црне Горе ће у четвртак, 18. маја 2017. године, обиљежити Међународни дан музеја.
Помоћ школама Плава и Гусиња кроз Фонд за квалитет и развој: план обилазак свих образовних установа у Црној Гори
Са образовним установама у Плаву и Гусињу Министарство просвјете ће имати интензивну комуникацију са циљем заједничког рјешавања њихових инфраструктурних проблема кроз, између осталог, Фонд за квалитет и таленте чије се оснивање очекује. То је поручио министар просвјете др Дамир Шеховић који је данас са сарадницима посјетио образовно –васпитне установе у овим општинама: ЈУ ОШ „Петар Дедовић“, ЈУ ОШ „Џафер Никочевић“, Дјечији вртић у Плаву, ЈУ ОШ „Хајро Шахмановић“ и Средњу мјешовиту школу „Бећо Башић“, а сусрео се и са представницима општине.
Одржан састанак у оквиру пројекта „Обука наставника код послодаваца“: Други круг обука у јуну
Министарство просвјете је, у уторак, 16. маја 2017. године, организовало други састанак поводом реализације даљих активности на пројекту „Обука наставника код послодаваца“. Главна тема састанка је била анализа априлске обуке кроз искуства наставника и послодаваца, као и усклађивање наредних обука на основу препорука донешених на састанку.
Влада Народне Републике Кине додијељује једну стипендију Црној Гори за мастер студије у области ревизије
Обавјештавамо заинтересоване кандидате да ће Влада Народне Републике Кине додијелити једну стипендију Црној Гори, за мастер студије у области ревизије, за академску 2017/2018. годину. Ради се о мастер програму на енглеском језику, у трајању од двије године, на Универзитету за ревизију у Нањингу.
У оквиру Програма "Јачање социјалног укључивања – једнако и квалитетно образовање за подршку успјешног развоја дјеце" који Министарство просвјете реализује са организацијом Саве тхе цхилдрен, од 11. до 14. маја у Хотелу Верде одржан је семинар "Вишедимензионални индивидуализиовани приступ учењу и свеукупном развоју дјеце предшколског узраста" на којем је учешће узео по један представник 21 јавне предшколске установе као и координатори програма центара раног развоја при три ресурсна центра.
Обавјештавамо заинтересоване родитеље/старатеље и укупну јавност да упис у већину предшколских установа почиње данас, 15. маја и трајаће до 1. јуна. За упис у подгоричке вртиће преко портала еУправе од ове године доступна је услуга електронског уписа дјеце која су већ похађала предшколску установу (обнављање уписа).

Замислите машину микроскопских размера која може да „пливаˮ кроз крвне судове у правцу оболелих ћелија, и тамо затим ослободи потребну дозу лека.
Таква машина би могла да циљано уништава малигне ћелије, спречи срчани удар или чак обави неку деликатну операцију у унутрашњости ока. Наравно, такав медицински подвиг још није могућ, али научници већ креирају минијатурне роботе, тзв. микропливаче, који ће ускоро моћи да обављају све те функције.
се могу видети само микроскопом.
Роботи које научници желе да распореде у људском телу мањи су од једног милиметра (0,04 инча). Најкрупнији модели су велики попут неколико зрна соли, али они најмањи се могу видети само микроскопом.
Људско тело се састоји углавном од течних материја: крв, спинална течност и друге течности чине од 60 до 65 процената запремине људског тела. Да би се лако прилагодили таквом окружењу, роботи морају да пливају. Такође, треба да прођу и кроз најмање крвне судове. Требало је пронаћи праве материјале и форме ‒ било је тешко, али не и немогуће. Научници су се залагали за остварење те визије током протекле деценије.
„Микророботи могу да дођу до места која су већим роботима неприступачнаˮ, каже Дејвид Капилери, стручњак за микророботику на Универзитету Перду (САД), и истиче да захваљујући тананој структури могу да постигну много већу прецизност.
Посебан проблем представљало је кретање микроробота јер се „пливање” микрочестица одвија под другачијим физичким условима. „Ако бисте се смањили до величине микроробота и скочили у базен воде, воду не бисте осећали као воду, већ као густи медˮ, објаснио је Бредли Нелсон, роботичар на Федералном институту за технологију у Цириху.
Нелсон је зато посматрао како се крећу неки од најмањих „пливача” у природи: једноћелијски облици живота.
Инспирацију за дизајн пронашао је у врсти паразита ‒ протозои Tripanosoma brucei, која плива кроз крвоток мењајући облик, што јој помаже да се креће од једног дела тела до другог. Нелсон је схватио: уколико би мењали облик, микророботи би могли да врше различите функције у разним деловима тела ‒ да испоручују лекове или праве микроскопске поправке у крвним судовима очију. Зато је за њихову израду користио гел који са променом температуре може да постане кратак и надувен или дугачак и танак као игла.
Још један проблем у креирању микроробота представљало је напајање ‒ роботи су сувише мали да би носили мотор или батерију, објашњава машински инжењер Мин Јун Ким са Универзитета Дрексел. Његов тим је користио магнете да би решио проблем снаге. Микророботе су направили од магнетних перлица које се једва могу видети без микроскопа. Од материјала су користили метал.
Повећањем или смањењем снаге магнета, Ким може наредити роботу да плива брже или спорије, лево или десно. Он каже да површине тих перли могу бити премазане лековима. Када микроробот нпр. дође до тумора, ланац се може разбити на више делова како би ширио свој лек за убијање рака.
Неки микророботи су већ креирани, али научници ће вероватно морати да савладају бројне препреке пре него што их примене у медицини. Остало је да сазнају колико су такви уређаји безбедни и како се, након што обаве одређену операцију, могу уклонити из организма. Засад планирају да их тестирају на мишевима. Ти тестови ће им помоћи да се увере да материјали нису токсични.
Упркос свим изазовима, научници сматрају да је ово узбудљиво време када се нанотехнологија може на разне начине применити у биомедицини.
У СЛИЦИ У РЕЧИ
ГАЛАКСИЈА НА РТС-у

Решење о утврђивању просечних цена квадратног метра одговарајућих непокретности за утврђивање пореза на имовину за 2016. годину на територији општине Ражањ – Званична презентација општине Ражањ
Образовање и васпитање
Јавне набавке
Јавне набавке – Општинска управа
Јавне набавке – Председник општине
Јавно комунално предузеће
Одсек за инспекцијске послове
Извод из матичне књиге рођених
Извод из матичне књиге венчаних
Извод из матичне књиге умрлих
Уверење о држављанству
Решење о утврђивању просечних цена квадратног метра одговарајућих непокретности за утврђивање пореза на имовину за 2016. годину на територији општине Ражањ
О УТВРЂИВАЊУ ПРОСЕЧНИХ ЦЕНА КВАДРАТНОГ МЕТРА ОДГОВАРАЈУЋИХ НЕПОКРЕТНОСТИ ЗА УТВРЂИВАЊЕ ПОРЕЗА НА ИМОВИНУ ЗА 2016. ГОДИНУ НА ТЕРИТОРИЈИ ОПШТИНЕ РАЖАЊ
Овим решењем утврђују се просечне цене квадратног метра одговарајућих непокретности за утврђивање пореза на имовину за 2016. годину на територији Општине Ражањ.
На територији Општине Ражањ одређене су три зоне за утврђивање пореза на имовину, у зависности од комуналне опремљености и опремљености јавним објектима, саобраћајној повезаности са централним деловима Општине Ражањ, односно са радним зонама и другим садржајима у насељу и то: I, II и III зона, с тим да је I зона утврђенa за најопремљенију зону.
Просечне цене квадратног метра непокретности за утврђивање пореза на имовину за 2016. годину на територији Општине Ражањ у I зони износе:
Просечне цене квадратног метра непокретности за утврђивање пореза на имовину за 2016. годину на територији општине Ражањ у II зони износе:
Страна 356 Број 6 Службени лист општине Ражањ 27 новембар 2015.
6) пословних зграда и других (надземних и подземних) грађевинских објеката који служе за обављање делатности………………………………………………………………… 32.000 динара
Просечне цене квадратног метра непокретности за утврђивање пореза на имовину за 2016. годину на територији Општине Ражањ у III зони износе:
За обвезнике који не воде пословне књиге, порез на имовину за грађевинско земљиште за 2016 годину, за прву, другу и трећу зону , утврђиваће се као за пољопривредно земљиште, према ценама које су за пољопривредно земљиште утврђене за одговарајућу зону.
Ову Oдлуку објавити у „Службеном листу општине Ражањ“ и на интернет страни Општине Ражањ.
Ова Одлука ступа на снагу осмог дана од дана објављивања у „Службеном листу општине Ражањ“ а примењује се од 01. јануара 2016. године.
У Ражњу, 26 новембра 2015 године
Еколошка активност у Предшколској установи „Лептирићи“
Обавештење о поднетом захтеву за одлучивање о потреби израде процене утицаја пројетка на животну средину
Узми рачун и победи 2018
Сва права задржана.

Иди на садржај
Иди на главну навигацију
Иди на прву колону
Иди на другу колону
за учешће у Програму обуке за започињање бизниса и доделу бесповратних средстава у области омладинског и женског предузетништва у оквиру Пројекта подршке развоја приватног сектора у јужној и југозападној Србији у 2014. години
Пројекат подршке развоју приватног сектора у јужној и југозападној Србији (даље: Пројекат) спроводе Сједињене Америчке Државе, преко Мисије Америчке агенције за међународни развој (USAID) у Србији, и Влада Републике Србије, преко Националне агенције за регионални развој (у даљем тексту: Национална агенција) и акредитованих регионалних развојних агенција из Ужица, Краљева, Лесковца и Новог Пазара.
Општи циљ Пројекта је унапређење развоја сектора микро, малих и средњих предузећа и предузетништва, повећање продаје, унапређење извоза и креирање нових радних места у следећим секторима:
•текстилна индустрија (нпр. производња одеће и обуће) и
•лака индустрија (нпр. дрво-прерађивачка индустрија (претежно столарија), алуминијумска столарија, израда намештаја и опреме за кухиње и купатила),
у 12 општина јужне и југозападне Србије (Врање, Лесковац, Прешево, Бујановац, Медвеђа, Рашка, Нови Пазар, Сјеница, Тутин, Прибој, Пријепоље и Нова Варош).
Пројекат ће, такође, пружањем нефинансијске и финансијске помоћи (у одабраним секторима, на територији поменутих општина) подржати развој омладинског и женског предузетништва кроз:
•подршку за започињање посла, у виду обука за писање бизнис планова,
•такмичење за најбољи бизнис план,
•бесповратну помоћ за финансирање најбољих бизнис планова,
•тренинге, саветовања и менторинг за новоосноване и постојеће привредне субјекте у раној фази развоја.
Услови за учешће у Програму у фази обуке за започињање бизниса
Право на учешће имају кандидати који испуњавају следеће услове:
1. млади и жене:
•који имају пословну идеју и желе да започну посао у поменутим секторима и на територији поменутих општина,
•који имају пребивалиште на територији поменутих општина,
•нису осуђивани за кривична дела против привреде и кривична дела против имовине,
Млади се дефинишу као мушкарци и жене који у тренутку објављивања Јавног позива имају од 18-35 година старости
2. млади и жене - власници привредних друштава и предузетници:
•који су регистровали своју делатност у поменутим секторима и на територији поменутих општина,
•који су већински власници привредних субјеката,
•који су држављани Републике Србије,
•који желе да унапреде своје пословање, а регистровали су своју делатност у последње две године, односно, у тренутку објављивања Јавног позива не послују дуже од две године,
Приоритет при избору кандидата за обуку ће имати start-up бизниси и привредни субјекти у власништву жена регистровани у последње 2 године. Привредни субјекти у власништву младих регистровани у последње 2 године ће бити узети у разматрање ако се у оквиру приоритетних група не постигне пројектовани број полазника обуке.
Потребна документација за конкурисање:
•пријавни формулар за учешће у обуци за започињање бизниса (образац 1),
•копијa личне карте,
Пројектом је предвиђено да 200 кандидата похађа обуку за започињање бизниса, која обухвата и обуку за израду бизнис планова, са којима ће се такмичити за доделу бесповратних средстава.
Право на учешће у Програму, у фази доделе бесповратних средстава најбољим бизнис плановима, имају они кандидати који су успешно завршили обуку за започињање бизниса и израдили бизнис план.
По реализацији такмичења за најбољи бизнис план, 32 најбоље рангирана бизнис плана квалификоваће се за доделу бесповратних средстава. Кандидати су у обавези да бизнис планом разраде пословну идеју коју су кандидовали у првој фази Програма. Услов за доделу бесповратних средстава је регистрација бизниса у Агенцији за привредне регистре (привредног друштва/предузетника – за младе и жене који немају регистровану сопствену делатност), који је у већинском власништву кандидата и усаглашеност са процедурама заштите животне средине.
Бесповратна средства морају бити искоришћена за реализацију активности које не нарушавају животну средину, и које су у складу са свим важећим националним, покрајинским и локалним законима и другим прописима о заштити животне средине, а које нису забрањене међународним споразумима.
Бизнис идеје код којих се захтева усклађивање са процедурама заштите животне средине по свим важећим националним, покрајинским и локалним законима и другим прописима, а чије усклађивање траје дуже од 30 дана неће се финансирати. Кандидати сами сносе трошкове прибављања дозвола, уверења, потврда и слично.
Приоритет приликом доделе бесповратних средстава ће имати start-up бизниси и привредни субјекти у власништву жена регистровани у последње 2 године.
Привредни субјекти у власништву младих регистровани у последње 2 године ће бити узети у разматрање ако се у оквиру приоритетних група не постигне пројектовани број корисника бесповратних средстава.
Укупна расположива средства за микро, мала и средња предузећа и предузетнике у власништву жена и младих износе 240.000,00 USD са просечном вредношћу од 7.500,00 USD по клијенту, у динарској противвредности по утврђеном курсу Народне банке Србије.
Бесповратна средства ће се одобравати за набавку опреме за реализацију пословне идеје која је награђена на такмичењу.
Бесповратна средства се не могу користити за реконструкцију постојећих грађевинских објеката и изградњу нових грађевинских објеката, као ни за накнаду за запослене.
Прималац бесповратних средстава не сме, ни под каквим околностима, набављати средствима следеће: војну опрему; опрему за надзор; робу и услуге за подршку полицији или другим активности за спровођење закона; опрему и услуге за абортус; средства за контрацепцију; луксузну робу; опрему за коцкање; опрему за производњу алкохола; опрему за модификацију временских услова; моторна возила; фармацеутске производе; пестициде; ђубриво; пољопривредне производе; основно стадо; саднице; половну опрему; трајна обртна средства; имовину у власништву Владе САД.
Рок за подношење пријава за учешће у обуци за започињање бизниса је 23. мај 2014. године.
Рок за подношење пријава у оквиру друге фазе Програма условљен је реализацијом обуке за започињање бизниса, а подносиоци пријава у фази такмичења ће о истом бити благовремено обавештени.
Детаљније информације о условима, роковима, динамици реализације, избору кандидата и осталом можете наћи у Програму.
Програм, пријава и други пратећи обрасци доступни су на електронским странама Националне агенције на адреси www.psd.narr.gov.rs и акредитованих регионалних развојних агенција ангажованих на Пројекту, као и у штампаном облику у акредитованим регионалним развојним агенцијама ангажованим на Пројекту.
За детаљније информације можете се обратити акредитованим регионалним развојним агенцијама, чији контакти су дати у даљем тексту. За потребну документацију за пријављивање на конкурс, обратите се Одељењу за привреду и локални економски развој ОУ Нова Варош, телефон 033/63-533.
Пријаве се подносе лично или препорученом поштом одговарајућој акредитованој регионалној развојној агенцији која је ангажована на Пројекту, према подручју, и то:
1. Регионална агенција за просторни и економски развој Рашког и Моравичког округа д.о.о. Краљево; Цара Душана 77, 36000 Краљево; тел: 036/397-777; e-mail: Ова адреса ел. поште заштићена је од спам напада, треба омогућити ЈаваСкрипт да бисте је видели ; www.kv-rda.org; за подручје општине Рашка;
2.Регионална развојна агенција - Златибор д.о.о. Ужице; Петра Ћеловића бб, 31000 Ужице; тел: 031/523-065; 510-098; e-mail: Ова адреса ел. поште заштићена је од спам напада, треба омогућити ЈаваСкрипт да бисте је видели ; www.rrazlatibor.rs; за подручје општине Прибој, Нова Варош и Пријепоље;
3. Регионална развојна агенција Санџака „SEDA“ д.о.о. Нови Пазар; 7. јула бб, 36300 Нови Пазар; тел: 020/332-700; 317-551; e-mail: Ова адреса ел. поште заштићена је од спам напада, треба омогућити ЈаваСкрипт да бисте је видели ; www.seda.org.rs; за подручје града Новог Пазара и општина Тутин и Сјеница;
4. Центар за развој Јабланичког и Пчињског округа д.о.о. Лесковац; Пана Ђукића 42, 16000 Лесковац; тел: 016/315-0115; e-mail: Ова адреса ел. поште заштићена је од спам напада, треба омогућити ЈаваСкрипт да бисте је видели ; www.centarzarazvoj.org; за подручје градова Лесковца и Врања и општина Медвеђа, Прешево и Бујановац.
Преузмите -> Образац 1, Образац 1а, Програм ПСД
Заштита животне средине
Буџет и Финансије
Јавне набавке
Које су приоритетне области за улагање у општини Нова Варош?
Временска прогноза

РЕПУБЛИЧКИ ФЕСТИВАЛ МУЗИЧКИХ И БАЛЕТСКИХ ШКОЛА СРБИЈЕ Зајечар, 07-13.мај 2016. _ Музичка школа "Коста Манојловић"
Све прве награде
Гудачки оркестар омш „Коста Манојловић“ Земун – 98 / I
Лука Роквић II р. соло певање – 96 I

100% задовољство купаца висококвалитетних производа.
Кингдао Јиан Пенг челична структура ограничена компанија у заједничким напорима руководства компаније и тачно вођство особља, компанија је 2007. године усвојила "ИСО9001 систем квалитета сертификације, у 2008 добила емитовање, комуникацијски торањ и маст производа" национални дозвола за производњу индустријских производа ", 500КВ ХВ" Лиценца за производњу индустријских индустријских производа "и" Сертификат о националном науку и технолошком достигнућу "," сигурносни сертификат "итд. у примјени микрорачунара опремљеног компјутерским просторијама и са Схангхаи Тонгји Универзитет и друге јединице заједнички развијају рачунарски софтвер, овај софтвер се широко користи у различитим типовима високоградње челичне конструкције и процеса цртања. Истовремено, Покрајинска управа за индустрију и трговину у Схандонг-у као "покрајински уговор и поуздано предузеће" почасни наслов.
Увјерени смо да: брзи економски развој у свијету данас, уз вашу руку под руку, "Јиан Пенг" као бисер високотехнолошке индустрије, Исток ће постати цветајући у свијету! Верујемо да ће тачно вођство владе и подршке заједнице, "Јиан Пенг" бренд бити дозвољен у комплексном свету династије Шанг у непобедивој позицији, "Јиан Пенг" ће имати сјајан сутра!

Tag: СЛОВАЦИ У ПОЛИТИЧКОМ ЖИВОТУ КРАЉЕВИНЕ СРБА

Званична страница
Српска омладинска културна организација (Званична страница)
За све информације о нашем Удружењу
можете нам се обратити преко обрасца за контакт
као и преко адресе електронске поште:
Да бисте постали члан или сарадник
потребно је да попуните ПРИСТУПНИЦУ у којој ћете навести ваше основне податке као и начин на који желите да се ангажујете у Удружењу односно у посебним ресорима ''СОКО'' Удружења.

Тужилаштва БиХ упутило је Суду БиХ приједлог за одређивање притвора генералу такозване Армије БиХ Рамизу Дрековићу, осумњиченом за ратне злочине против цивилног становништва.
Притвор је предложен због опасности да би боравком на слободи осумњичени могао ометати истрагу, прикривати доказе и вршити утицај на свједоке или саучеснике, саопшено је из Тужилаштва БиХ.
Припадници Агенције за истраге и заштиту БиХ /СИПА/ јуче су, према налогу Тужилаштва БиХ, у Сарајеву ухапсили бившег команданта Четвртог и Петог корпуса такозване Армије РБиХ Рамиза Дрековића због сумње да је починио ратни злочин против цивилног становништва на подручју мјеста Калиновик код Коњица 1995. године.

Мислите да можете боље? Други нагласак или наречје? Изговори реч „beche“ (шона)

Набавка услуге штампања – израда промотивног материјала-Актуелне јавне набавке-Званична презентација града Панчева
Понуду доставити на адресу: Град Панчево, Агенција за јавне набавке, 26 000 Панчево, Трг краља Петра I бр. 2-4, са назнаком: ,,Понуда за јавну набавку мале вредности - Набавка услуге штампања - израда промотивног материјала, Бр. XI-13-404-156/2014 - НЕ ОТВАРАТИ&рдqуо;
Јасмина Радовановић, мастер за односе са јавношћу, стручно лице и

Американац Кирк Џонс, први човјек који је без икакве заштите извео "скок смрти" с врха Нијагариних водопада 2003, погинуо је у покушају да то понови, овог пута у лопти на надувавање.
Тијело Џонса (53) је нађено у ријеци Нијагари, пренијели су локални медији.
Власти су саопштиле да је један човјек 19. априла покушао да скочи са водопада на америчко-канадској граници, високих 51 метар.
Лопта на надувавање коју је користио, нађена је у подножју водопада.
Џонс је 2003. скочио у водопад без икакве заштите и чудом је преживио. Послије скока је допливао до стијена близу обале гдје су га нашли спасиоци.
"Било је вртлога. Разумијем зашто људи умиру, тешко је извући се", рекао је тада Џонс.
Раније ове недјеље је Американка Ерендира Воленда, висећи из хеликоптера, изводила акробације 90 метара изнад водопада. Тако је прославила пету годишњицу подвига свог мужа Ника који је Нијагарине водопаде прешао ходајући по жици.

Слика која ће оборити рекорд за дјело неког живог умјетника
Аукцијска кућа "Кристи" саопштила је да је процијењена вриједност слике "Портрет умјетника" (базен са двије фигуре) 80 милиона долара. Слика ће бити понуђена на аукцији у новембру.
"То је једно од највећих савремених ремек-дјела модерног времена", саопштено је из "Кристија".
Рекорд по том питању сада држи амерички умјетник Џеф Кунс, чија је скулптура од нерђајућег челика под називом "Наранџасти пас од балона" 2013. године продата за 58 милиона долара.
"Тренутно је слика процијењена на око 80 милиона долара, што не значи да је то горњи лимит, али то је неко њено мјесто у контексту тржишта", рекао је Алекс Ротер из куће "Кристи", пренио је Би-Би-Си.

АСБЛ >> Вијести >> У суботу, 22. априла без саобраћаја у центру града (Вијести)
Почетна страна / Вијести / У суботу, 22. априла без саобраћаја у центру града
У суботу, 22. априла без саобраћаја у центру града
Због одржавања манифестација поводом обиљежавања 22. априла – Дана града, од 08 часова 22. априла до 02.00 часа 23.априла биће обустављен саобраћај у Улици Краља Петра I Карађорђевића, на дијелу од Алеје Светог Саве (Народно позориште РС) до Булевара цара Душана („Екватор“).
На линијама јавног превоза путника које саобраћају Улицом Краља Петра I Карађорђевића, дио од Улице Марије Бурсаћ до Алеје Светог Саве, извршиће се преусмјеравање аутобуса у улице Булевар цара Душана, Книнска, Видовданска, Вука Караџића и даље постојећом трасом.

Позив на Конференцију за новинаре
Предлог Влади Републике Србије за унапређење ИКТ у Србији
Нови модел Закона о заштити података о личности
IoT – више од уређаја на вези
Смањити „сиву економију“ у области ИКТ
Развој информационог система у здравству
Заштита информационих система државних органа
Зашто је лов на Покемоне обузео цео свет
Развој Индустрије 4.0 у Србији
Развој е-Трговине и неке мале препреке
Предлог за оснивање Министарства за информационо друштво

Кључна реч: долина ибра

Међународни дан цивилне заштите 2009. - Црвени крст Сомбор

Дана 27. јануара 2017. године, када наша Света Црква прославља Светог Саву, првог Архиепископа и просветитеља српског, света Литургија у Покровском храму почела је 9 часова, а служили су протојереји-ставрофори Мирослав Миленковић, Драган Предић, Јовица Вићентијевић и ђакон Немања Калем. После свете Литургије преломљен је славски колач и изабран кум славе за следећу годину, а најмлађи чланови парохије извели су пригодан програм. Свој присутној дечици подељени су светосавски пакетићи.

Требиње није град мржње и таме каквим се у посљедње вријеме жели приказати, али они који желе злоупотријебити гостопримство овога града, његових људи, локалне власти и Епархије Захумско-херцеговачке и приморске, немају добар начин у изградњи толерантних међуљудских односа. Ово је закључено у Требињу, након што се предсједавајући Савјета министара БиХ Никола Шпирић сусрео у одвојеним посјетама са првим човјеком ове општине Доброславом Ћуком и Епископом Епархије Захумско херцеговачке и приморске г. Григоријем.
"Иако се покушала стварати фама о Требињу као посебном, другачијем од свих осталих локалних заједница у БиХ, ја морам да кажем да то није тако, да је и безбједност овога града задовољавајућа, јер сваки пут, па и данас, стичем утисак о овом граду који се све више, као регионални центар, изграђује у један модеран град", рекао је Шпирић. Он је нагласио да политичка стабилност града даје и чврсту гаранцију о изградњи једног новог и успјешнијег Требиња, а да је то очигледно у пројектима довршетка пута према Херцег Новом, почетак радова на превоју Чемерно, довршетка пројекта Аеродром Требиње, као и пројекта водоснабдијевања и почетка радова на градској обилазници. Он је са Владиком Григоријем разговарао и о питањима слобода и безбједности, почетку обнове Саборне цркве у Мостару коју је подржало и Вијеће министара БиХ, као и о обнови других вјерских објеката.

Расписан конкурс Градови у фокусу 2018 - Министарство културе и информисања
У циљу што успешнијег спровођења конкурса односно како би локалне самоуправе имале више времена за расписивање јавних набавки и ефикасну реализацију одабраних пројеката, Министарство културе и информисања је по први пут расписало конкурс Градови у фокусу пре почетка календарске године на коју се конкурс односи.
Министарство културе и информисања позива све локалне самоуправе да ваљано и на време припреме сву потребну документацију и узму учешће на конкурсу чија је основна намера да подстакне развој локалних самоуправа и допринесе децентрализацији културног живота и раваномерној доступност културних садржаја свим грађанима Србије.

Форум о ланцу снабдевања
Први регионални „Supply chain forum“ одржан је у Конгресном центру Новосадског сајма. Овај скуп окупио је бројне пословне људе и стручњаке из области Ланца снабдевања.
Једна од компанија која је учесвовала на форуму је и „Univerexport“ из Новог Сада чији менаџмент посебну пажњу посвећује овој области.

Последњи изменио Drle дана Mon Sep 27, 2010 1:42 am. измењено укупно 1 пута
Последњи пут изменио Drle дана Mon Sep 27, 2010 1:38 am. изменио укупно 2 пута.

ЗА КОРИСНИКЕ БУЏЕТСКИХ СРЕДСТАВА ЗА 2008.
Сала скупштине града - Трг Цара Уроша бр.1
- Обавезе директних и индиректних корисника буџетских средстава који први пут улазе у систем консолидованог рачуна трезора
- Закон о буџету Републике Србије с посебним освртом на плате државних службеника и намештеника
- Осврт на Општи колективни уговор у вези са зарадама и накнадама зарада од 1.1.2009.- Одговори на питања

Руски и словачки министри о испорукама гаса и нафте

Главна тема манифестације коју, 14. пут по реду, организује Удружење правника Републике Српске, јесте "Изградња и функционисање правног система".
Отварању "Правничких дана" на бањалучком Правном факултету, присуствоваће и предсједник Народне скупштине Републике Српске Недељко Чубриловић.

(Српски) Моточашће – Туристичка организација града Лознице

Пар питања за емиграцију! Волите ли Србију ? Да ли сте православни? Желите ли добро вашој и нашој деци?
Текст који сам поставио на facebook
Драга браћо и сестре из емиграције позвали сте ме у Вашу групу. Искрено част ми је што је мој деда био четник у Динарској како се то звало дивизији ако не грешим, али браћо и сестре, то је историја. Данашња СПЦ је органски члан свим масонских творевина које су и онда издале и краља и Дражу и све отаџбинске покрете. Та СПЦ је са Германом била у блиској вези са Титом и школовала младе комунисте да обуку мантију (манастир Крка је био гнездо ОЗНЕ) и да улију отров у рањену СПЦ, јер чистке после другог рата које су направили комунисти равне су геноциду. Нема града који није изгубио пар хиљада домаћина, свештеника, интелектуалаца после II светског рата. Али, шта се дешава? Емиграција је на првом месту изгубила време док се снашла, што је и разумљиво, затим се један део обогатио што је опет разумљиво али ми није јасно да данашња емиграција уопште није заинтересована за Србију и смрт која се над њу надвила. Као никада до сада Србији треба помоћ. СПЦ као чланица екуменске заједнице редовно се молитвено састаје са инославнима, и то неретко у друштву потомака наше родољубиве емиграције. Српска Истински Православна Црква, која има апостолско пријемство од Руске Заграничне Православне Цркве у време светога Филарета филаделфијскога, овде покушава да сачува шта се сачувати може. Дакле као људи који живите ван Србије, знате како велелепне храмове имају и грци и руси и румуни и бугари, који су такође ИПЦ. Само срби не маре за светосавски завет или клетву, како Вам више одговара и праве се да им није јасно шта је то СИПЦ. Пристајете уз СПЦ јер је богата и неправедно себе назива православном мада се одрекла и канона и јеванђеља. Као чеда светосавска нити вас молим, нити вам шта тражим. Пишем вам, а савест нек вам да сва објашњења. Желите ли папазанију екуменизма или желите ову српску децу, вашу фамилију и Србију да помогнете?
Није патриотизам декларативне приредбе, окретање славских колача и такмичење у србовању на домаћим весељима где просипате новац којим би могли исхранити колико људи? СИПЦ се моли по подрумима и баракама. Ако не знате какве храмове други народи имају радо ћу вам послати фотографије. Да не буде да нас је Тито два пута поразио.!!!
Пар питања за емиграцију! Волите ли Србију ? Да ли...

У издању Креативног центра, појавила се нова књига италијанске ауторке Силвије Ронкаље, под насловим:“Заувек другарице – Сродне душе“. Ово је прича о четири девојчице које су, стицајем околности, захваљујући необичној опклади, постале нераздвојне другарице. То су: Катарина, Валентина, Барбара и Александра.
Ове девојчице ће доживети многе невероватне ситуације, захваљујући тајним акцијама које организују. То ће им донети и бројне неприлике, али су оне у свему сложне и заједно превазилазе све те ситуације. Оне су попут четири мускетара, оне деле своје тајне, смеју се заједно и заједно лече своја сломљена срца. Код њих важи једно правило, које строго поштују: „Једна за четири и четири за једну“! Зато ову књигу топло препоручујемо свим старијим девојчицама.
Ауторка ове књиге, Силвија Ронкаља, је позната нашој читалачкој публици још од раније. Наши млађи корисници су већ уживали читајући књиге ове ауторке. Надам се да ће тако бити и са овим насловом. Дођите, чекамо Вас!

У Бугарској је одржан састанак заменика министра спољних послова Русије и министра спољних послова Бугарске Данијела Митова, на коме су стране размениле мишљења ....

Мањинске заједнице Архиве - Доста је било
Посланик мањинске странке је од Скупштине Војводине затражио да усвоји његов предлог измене Пословника којим би се омогућило да се скупштински материјал...
У јеку протеста против изненадних смена у руководству РТВ-а, док се грађани окупљају у Новом Саду бранећи уређивачку политку која је Радио телевизији Војводине...

kwaad чека на изговор на овим језицима:

Leda Siling – Међуопштински завод за заштиту споменика културе Суботица

Набавка мале вредности-радови на постављању подних и зидних облога, водоинсталатерских и санитарних радова, замена унутрашње столарије у објекту Економске школе у Нишу _ Економска Школа Ниш

Одговори на коментаре на Нацрт закона о јавним медијским сервисима
Решење о образовању радне групе за израду радне верзије закона о јавним медијскимсервисима
Закључак Одбора за јавне службе о одобрењу јавне расправе о Нацрту закона о јавним медијским сервисима
Решење о образовању стручне радне групе за разматрање примедаба, предлога и сугестија изнетих у току јавне расправе
Програм јавне расправе о Нацрту закона о јавним медијским сервисима
Образац за коментаре за Нацрт закона о јавним медијским сервисима

Oд 16. до 20. априла, можете чути како своје стихове говори Ђорђе Нешић (Бијело Брдо, 1957), овогодишњи добитник Дисове награде за поезију ...
Oд 9. до 13. априла, можете чути како своје стихове говори Раденко Бјелановић ...
Матија Бећковић говори духовну поезију из књиге "Три поеме" ...
Од 19. до 23. марта, можете чути како своје стихове говори песник Душко Новаковић ...
Oд 18. до 22. марта, можете чути како своје стихове говори Видак Масловарић ...
Oд 12. до 16. марта, можете чути како своје стихове говори Дејан Илић ...
Од 5. до 9. марта, своју поезију говориће Милица Краљ ...
Oд 26. фебруара до 2. марта, можете чути како своје стихове говори Ранко Ђиновић. ...
Oд 12. до 16. фебруара, можете чути како своје стихове говори Владан Ракић (1960, Плана код Параћина) ...
Oд 5. до 9. фебруара, можете чути како своје стихове говори Марија Кнежевић. ...
Oд 29. јануара до 2. фебруара, можете чути како своје стихове говори Веселин Мишнић. ...

Велика парада победника у Паризу 1919. године
Број запослених у индустрији на нивоу из 1961.

Дом културе Прокупље, фото.Прокупље на длану,архива
Културно уметничко друштво „Абрашевић“ које је секција Дома културе „Радивој Увелић Бата“ организује концерт „Шумадисјко посело“ у четвртак 12. априла од 19, 30.
На овом концерту наступиће три од пет група које постоје у КУД „Абрашевић“ и одиграће шест сплета игара.
Након овог концерта планиран је и традиционални „Ђурђевдански концерт“ .

Цустом процене у Паре: 78% критике корисника - позитивне ( рецензије)
ПАЖЊА! То је примарни репак, који је постављен прилично ДУГО време (зависи од броја језгара процесора). Прочитајте спојлер карактеристика репака и само онда узмите решење.
Избрисане датотеке које се односе на мультиплеерному режим Хеист (ће бити опционо на располагању у Ултра-верзија репака - није јасно, међутим, зашто :)
Значајно побољшан компресије (са 60 до 34 Мб)
Инсталација траје 3-12 САТИ (зависи од вашег система - а то је од броја језгара процесора)
Након инсталације игра траје 57 Гб
Током инсталације, инсталатер изазива прозор командне линије - по броју језгара процесора, али не више од 8. На тај начин отуђити цела снага вашег рачунара и време инсталације је знатно мање у поређењу са другим репаками без оптимизацију под мультиядерность.
Решење проблема који се јављају приликом инсталације или игре на ПЦ верзију ГТА В, ако Windows налог садржи одређене симболе

Кошаркашки клуб Партизан добио је специјалну позивницу за учешће у Еврокупу наредне сезоне, потврдио је председник Остоја Мијаиловић. Партизан је прошлу сезону у АБА лиги завршио на петом месту, које не води у Еврокуп, али ће ипак играти у том такмичењу са Црвеном звездом.
Мијаиловић је на свом Твитер профилу захвалио Евролиги што је уручила "вајлд карту" црно-белима за Еврокуп.
"Поносан сам што могу да објавим да ће Партизан играти у Еврокупу. Хвала Евролиги што је препознала наше напоре да ојачамо клуб и пружи нам шансу да наступимо у њеном такмичењу", написао је Мијаиловић.
Партизан је прошлу сезону у АБА лиги завршио на петом месту, које не води у Еврокуп, али ће ипак играти у том такмичењу са Црвеном звездом.

Поштовани, Задовољство нам је да Вас позовемо на вече уметности, 27. фебруара у 17.30 у Старом двору града Београда, посвећено Синиши Матијевићу (12), дечаку са Кордуна, који је задивио јавност својим талентом сликања са повезом преко очију. Представљамо жене предузетнице у култури и позивамо представнике компанија, институција и организација да
Јелена Анжујска била је супруга краља Уроша I Немањића (1243–1276) и мајка потоњих српских краљева Драгутина и Милутина. Порекло краљице Јелене до данашњих дана није поуздано утврђено. Краљичин савременик и састављач њеног житија, архиепископ Данило II бележи да је краљица „од племена фрушкога и кћи славних и богатих родитељаˮ. У
Косовски мученици! Сретно вам ослобођење! Никада у животу нисам био толико уздрхтан као у овом тренутку. А видим вам на лицу да сте и ви тако уздрхтани. Ми нисмо сами! Зар може бити, а да ви то не видите, како се у овој дворани налази и српска петстогодишња историја, до
„Официри и подофицири Команде Копнене војске Србије направили су у Нишу музеј који прати историју српске војске, српског народа и њиховог страдања у Нишу и околини, у последња два века. Јунацима са Чегра, херојима Гвозденог пука, борцима са Кошара и Паштрика, али и многим другим познатим и непознатим јунацима који
Подаци о Јакшићима сежу од времена српске Деспотовине, када су као племићка породица из Јагодине уживали велики углед међу српским народом. Родоначелник ове породице Јакша Брешчић помиње се као војвода деспота Ђурђа Бранковића (1427–1456), ког је деспот 1452. године упутио као посланика у Дубровник. Брешчић се помиње и као заповедник
Између брда и долина прошараних рекама и потоцима, шумама и ливадама, протеже се шарпланинска варошица Готовуша са 1.300 становника српске националности. У саставу је општине Штрпце, на југу српске Аутономне Покрајине Косово и Метохија, на североисточним падинама Шар-планине, са обе стране горњег тока реке Лепенац и Готовушке реке. Насеље је
Један лекар који је напустио ординацију и самоуки економски стручњак, „државни Кир Јања на кубˮ, излечио је Србију од дефицита, променио финансијску политику, омогућио раст привреде и напунио државну благајну, пише Миливој Анђелковић у Животописима знаменитих Срба. Држава је у великој мери захваљујући Лазару Пачуу издржала Царински рат са Аустроугарском
Алмашки крај, најстарији део града Новог Сада, ушушкан између Алмашке и Саборне цркве, основан је пре три века од стране становника села Алмаша. Данас он чини већи део Подбаре, имена установљеног 1918. године. Због тешких животних услова, Алмашани су своје место потражили у Петроварадинском шанцу, наспрам Петроварадинске тврђаве. У почетку
Мало је оних који су упознати са биографијом и делима човека чија је слика на нашој највреднијој новчаници, од пет хиљада динара. Слободан Јовановић је научник чије су име и дело деценијама били на листи неподобних јер га је 1946. Врховни суд Федеративне Народне Републике Југославије осудио због тога што
ПРВИ ТЕЛЕФОНСКИ РАЗГОВОР У СРБИЈИ (1883)
У Београду је први телефонски разговор обављен 14. марта 1883. године. Индустријалац Панта Михајловић је сам од својих пара повезао зграду Три листа дувана, која се налазила на углу данашњих улица Булевара краља Александра и Кнеза Милоша, где је било смештено инжењерско одељење војног министарства са касарном на Палилули. Разговор

Велики уши: узроци, знаци, симптоми и лечење
Велики уши, које могу донекле изненадити, нису само одређени естетски проблем већ и симптом одређених болести. Велики уши, нарочито, подразумевају повећање величине спољашњег дела ушију, односно ушију. Овај феномен има свој медицински израз - макротија. Велики уши, само естетски проблем, у међувремену могу утицати на појаву комплекса у особи, нарочито у адолесценцији, када то додатно може бити праћено исмевањем вршњака.
Мушкарци, чудно, посебно је тешко имати такав "дефект", јер, за разлику од жена, да сакрију велике уши, не сви су спремни тако што растају косу до дужине довољне да је сакрије. Отопластика, метода за корекцију крвних судова, може бити решење естетског проблема повезаног са великим ушима.
У неким случајевима велики уши могу бити као манифестација болести, тачније, као карактеристична спољна особина пацијената. Ово се посебно односи на микроцефалију, у којој, поред осталих симптома, постоји и повећање узорака. Због овога, можемо претпоставити релевантност ове болести, која је тачно, није примарни знак, јер је његова основа, пре свега, смањена лобања са нормалним развојем остатка тела у складу са оквиром кореспонденције одређене године пацијента.
"Велики уши" се посматрају код болести:

ТРЖНИЦА ИДЕЈА 2017. - Музеј позоришне уметности Србије
Музеј позоришне уметности Србије учествовао је и ове године на Тржници идеја.
Више фотографија догађаја можете пронаћи на овом линку.

Једноставно, брзо, слатко ...

КАТМАНДУ – Македонац Георги Петков (63) и Јапанац Нобуказу Курики (35) преминули су при покушају освајања Монт Евереста, саопштиле су данас непалске власти.
Чланови њихових експедиционих тимова наводе да је јапански планинар преминуо данас, а македонски јуче, рекао је непалски званичник Гијанендра Шреста, који је стациониран у базном кампу Монт Евереста током сезоне успона на највиши планински врх у свету, преноси АП.
Шреста наводи да је Курикијево тело нађено у зони Кампа 2, док је тело Македоница нађено на већој висини.
МИА је јавила да је македонски планинар Георги Петков умро у недељу од срчаног удара на Хималајима при покушају освајања Монт Евереста.
Македонска агенција преноси да је вест о смрти 63-годишњег доктора из Ђевђелије објављена на сајту „Хималајан” и веб страниц ђевђелијског Планинарског друштва „Кожув”.
МИА наводи и да је Петков био у експедицији коју је предводио британски планинар и лидер комерцијалне експедиције Тим Мосејдеј.
Да је успео, Петков би постао шести Македонац који се попео на „врх света”.
Јапански планинар, идентификован као Мобуказу Курику, био је познати алпиниста који се попео на врхове многих планина и више пута покушао да се попне на Монт Еверест.
Највиши светски врх безуспешно је покушао да освоји 2012, када је због промрзлина изгубио већи број прстију.
Око 340 страних планинара и њихови водичи покушавају да се попну на Монт Еверест овог месеца, а многи су прошле недеље у томе и успели, захваљујући повољним временским приликама.
Тимови морају да своје покушаје окончају крајем овог месеца јер се време погоршава, напомиње АП. (Танјуг)

Шта урадити када вам се изгуби /нестане пас /мачка

Храм рођења светог Јована Крститеља на Петловом Брду: Због чега је Јединородни Син Божији дошао на земљу
Због чега је Јединородни Син Божији дошао на земљу
Ево, данас је свечани празник Рођења Христовог, у којем се сећамо како се Господ родио од Пресвете Дијеве и појавио се као Младенац међу нама и ради нас.
Због чега је, пак, Јединородни Син Божији дошао на земљу?
Постоји много разлога за то. Пре свега, наравно, да би људе избавио од грехова и учинио их боговима (по благодати), а такође да би донео Мир на земљу. Слава на висни Богу, и на земљи мир, међу људима добра воља (Лк. 2.14). Господ би желео да љубимо једни друге и да једни другима праштамо увреде; ми се опет, врло често светимо онима што су нас увредили, а ако нам се не пружи прилика за освету, онда жалимо због тога. Не би требало да Хришћани тако поступају; ми морамо да одбацимо гордост и славољубље и да себе сматрамо за ниже од свих; тада нећемо осуђивати друге, нити ћемо им се светити за увреде. недавно сам чуо једну тужну вест. Једно духовно лице, човек познат по својој учености и богословском образовању, заштитник Православља, одједном га се одрекао. Нисам хтео да верујем у то! Говорио је прекрасно и красноречиво, а није ни рђаво живео, није био ни убица, ни блудник, није имао ни друге пороке, али се изненада спотакао и одрекао се Господа.
Због чега се то догодило?
Истина, он се нашао у веома тешким условима, непријатељ га је нападао са свих страна, и он није истрајао. Погубило га је славољубље. Она обимна знања која је стекао нису му доенла корист, него су му, напротив, нашкодила и погордила његов ум. Славољубље се, пак, појављје услед недостатка смирења. Смиреног човека неће побеидити никакве недаће и он неће пасти, јер сматра да је због својих грехова достојан и веће казне. Смирени се уподобљује човеку који је свој дом сазидао на камену: и удари дажд, и дођоше воде, и дунуше ветрови, и навалише на кућу ону, и она не паде, јер беше утемељена на камену (Мат.7.27).
Овај камен је управо смирење. Славољубиви је сличан човеку који је свој дом изградио на песку и без темеља: И удари дажд и дођоше воде, и дунуше ветрови и ударише на кућу ону, и паде, и пад њезин бејаше страшан (Мат. 7.27).
Смиримо се пред Богом. Сада, 25. децембра 1912. године, поставимо малу циглу у основу своје кућице, то јест – жељу да се поправимо, а Господ ће мас Сам спасти по Својој неизрецивој доброти.

Разматрање актуелног стања у Фабрици дувана Бања Лука ( Састанак у Административном центру Владе Републике Српске ) - САВЕЗ СИНДИКАТА РЕПУБЛИКЕ СРПСКЕ
На иницијативу предсједнице Владе Републике Српске,Жељке Цвијановић, предсједница Савеза синдиката РС, Ранка Мишић учествоваће у раду састанка на којем ће се разматрати актуелно стање Фабрике дувана Бања Лука.
Састанак ће се одржати у Административном центру Владе РС 16. марта 2018.године са почетком у 09.00 часова, гдје ће присуствовати потпредсједница Владе РС, Сребренка Голић, министар пољопривреде, шумарства и водопривреде, Стево Мирјанић, министар индустрије, енергетике и рударства, Петар Ђокић,министар рада и борачко-инвалидске заштите, Миленко Савановић, представници менаџмента Фабрике дувана Бања Лука, предсједник Синдиката пољопривреде и прехрамбене индустрије РС, Александар Томић и предсједник Синдикалне организације Фабрике дувана Бања Лука, Мирослав Маринковић.

...Живот, јасно је, није игра: он носи радост, али и тугу. Васкрсењу увек претходи Распеће. Ударци животних искушења неопходни су ради спасења душе, зато што се кроз искушења душа прочишћује. Исто као са одећом: што је више трљамо сапуном, она је све чистија. Исто је и са хоботницом: што је више излупамо чекићем, она је чистија и мекша.
А такође и риба, која нам, док је жива и плива у мору, изгледа грациозна или када је видимо изложену на тржници, још увек неочишћену и са крљуштима. Али рибу не можемо да употребимо, када нам споља изгледа не баш укусна, већ када је очистимо и испржимо на роштиљу. Слично је и са људима: када човек са себе скине своју крљушт, тј. све што је световно, њему се може чинити да губи своју световну животност, па чак сам живот, док се, у ствари, ослобађа бекорисних предмета, како би био „испечен на роштиљу“. Тек тада човек постаје употребљив…

На овој страни можете прочитати и преузети различита акта која су из домена рада Завода:
» Статут Завода за заштиту природе Србије ("Службени гласник РС", бр. 73/2010)
» Одлука о оснивању, 18. март 2010. године
» Извештај о раду Завода за 2013. годину
» Финансијски план Завода за 2015. годину
» Правилник о набавкама, ступио на снагу 15. 06. 2016. године.
» Правилник о поступку унутрашњег узбуњивања у Заводу за заштиту природе Србије.
» Правилник о изменама и допунама Правилника о ближем уређењу поступка јавне набавке - 19. март 2018. године

Рубрика: Актуелно, Религија, Србија Аутор: Драган Видаковић 461 пута прочитано Датум: 17.05.2010 Одштампај
2 коментара у вези “Antidiplomatija”

МАНДИЋ У ЧАСОПИСУ „ИСТОК“ О НЕДЕЉКУ БОГДАНОВИЋУ ДОБИТНИКУ НАГРАДЕ „РАДЕ ТОМИЋ“ ЗА КЊИГУ ПЕСАМА „ОЛТАР У ПЛАНИНИ“
МАНДИЋ НА 62. БЕОГРАДСКОМ САЈМУ КЊИГА
МАНДИЋ У ЖИРИЈУ 30. ЈУБИЛАРНЕ ДОДЕЛЕ НАГРАДЕ „МЕША СЕЛИМОВИЋ“
МАНДИЋЕВИ „МАЛИ НАСЛОВИ“ НА СТРАНИЦАМА ЧАСОПИСА „СТРЕМЉЕЊА“
ЗОРАН М. МАНДИЋ МЕЂУ ТРИДЕСЕТ И ЧЕТИРИ ПЕСНИКА

Синдикат локалне самоуправе, управе и јавних служби Републике Српске Архиве - САВЕЗ СИНДИКАТА РЕПУБЛИКЕ СРПСКЕ
Активности Синдиката локалне самоуправе, управе и јавних служби
Састанак предсједника синдикалних организација Синдиката локалне самоуправе, управе и јавних служби Републике Српске са подручја Регионалног синдикалног центра Источно Сарајево одржан је 11. децембра 2018. године у Регионалном синдикалном центру у Источном Новом Сарајеву. Предсједник [опширније]
Синдикат локалне самоуправе, управе и јавних служби РС поднио захтјев за почетак преговора око утврђивања цијене рада за 2019. годину
Текст дописа који је упућен на руке министра управе и локалне самоуправе Републике Српске 25.10.2018. године преносимо у цјелости. Документ можете преузети на линку Допис Министарству управе и локалне самоуправе РС 25.10.2018 ( .пдф ) [опширније]
Ванредна пресс конференција Синдиката локалне самоуправе, управе и јавних служби РС, Дом синдиката Бањалука, 13.09. у 11.00. часова
Представници Синдиката локалне самоуправе управе и јавних служби Републике Српске, које ће предводити предсједник овог гранског синдиката Бранко Зеленовић, одржаће сутра 13. септембра 2018. године, у Дому синдиката у Бањалуци, са почетком у 11,00 часова, [опширније]
Синдикат локалне самоуправе, управе и јавних служби Републике Српске добио Рјешење о репрезентативности
Обавјештавамо вас да је Синдикату локалне самоуправе, управе и јавних служби Републике Српске, рјешењем министра рада и борачко-инвалидске заштите Републике Српске, на основу достављених доказа, утврђена репрезентативност у подручју „О“ (Јавна управа и одбрана, обавезно [опширније]

Метрополе Југоисточне Европе и 37. Меморијал “Чика Душко Јовановић”
Тема Путовање. Аутор слика теме: Nikada. Омогућава Blogger.

Народни Посланик Иван Карић, Скупштина РС – 26.12.2012.

Драгана Станојевић 12. августа 2017. 12:30 Косово и Метохија Коментари су искључени на На прелазу Мердаре и Бела Земља колоне дуге 2 км 79 Views
Колоне возила дуге и по два километра забележене су од јутрос на административним прелазима Мердаре и Бела Земља.
На Мердару се за улазак у Србију чека и по четири часа, док је на Белој Земљи нешто боља ситуација и задржавања су дупло краћа, до 120 минута. И на прелазу Мучибаба ове године је више возила у односу на лане, а ту се за излазак са Косова чека до сат времена.
Са друге стране, возила која долазе из централне Србије на Мердару чекају до 40 минута, док на другим прелазима нема већих задржавања, објављено је на сајту косовског министарства унутрашњих послова.

РТС :: Даница Крстић представила свој деби-албум
Промоције Даница Крстић представила свој деби-албум
За сваку похвалу је труд да се чува и сачува права народна музика. Даница је управо та перјаница. Срдачно јој честитам и желим јој много среће и успеха у њеној даљој каријери.
Девојка кристалног гласа и раскошне лепоте. Право је уживање слушати је а Бога ми и гледати.
1 Наступ Владе Канића у студију " М " у Новом Саду
2 Даница Крстић представила свој деби-албум

Економско трговинска школа у посети нашем Дому _ Дом за старе и пензионере Кула
У петак, 02.11.2018. године у склопу традиционалне манифестације октобар – месец старих ученици Економско трговинске школе у Кули су у пратњи наставника социологије, Снежаном Мркаић, посетили наш Дом и донели пригодне поклоне. Ученици су провели пријатно време у дружењу и разговору са директором Сандром Бабић и штићеницима ове установе.

Зелени Србије поново упозоравају да се десио још један упад (било их је више у току године), особа које неовлашћено односе опрему и старо гвожђе из простора Института за нуклеарна истразивања Винча и Нуклеарних објеката Србије (НОС). По свему судећи, случајно су откривени у рутинској контроли полиције.
Дакле, лако доступна мета могу бити и залихе чистог урана, па и радиоактивни отпад у хангарима. Вреди ли уопште постављати питања о безбедности?
Зелени Србије су у више наврата постављали питања о безбедности како Института Винче, тако и Нуклеарних објеката Србије истицали су неопходност адекватног чувања чистог урана , као и адекватне безбедности Хангара 1 у коме се налази нуклеарни радиоактивни отпад који је стар више деценија и потиче од ранијих нуклеарних истраживања.
Наша питања о безбедности од терористичких напада остају без одговора, а остаје и забринутост.

Александра Ђорђевић 9. октобра 2017. 13:11 Друштво Коментари су искључени на Обиље домаћих производа на локалној пијаци у Грачаници 202 Views
На пијаци у Грачаници могу се пронаћи бројни домаћи производи. Цена истих је мало већа у односу на прерађевине у локалним продавницама, али то оправдава чињеницу да је домаћи производ увек бољи од индустријског. На овдашњој пијаци свеже убраног поврћа има сваког јутра, иако су пијачни дани уторак и петак, када је знатно већа понуда.
Млеко и млечни производи распродају се углавном до поднева, али ове сировине се продају и по поруџбини. Литар млека кошта 75 динара, сир 3 евра, а за домаћи кајмак потребно је издвојити нешто више новца, око 6 евра за килограм.
Један од цењенијих домаћих производа је и мед, који у Грачаници кошта 10 евра по килограму.
Сезона припремања зимнице још увек траје, али они који не воле овај део посла или нису у могућности да га обаве, готове тегле са зимницом могу пронаћи на тезгама грачаничке пијаце.
Тегла ајвара кошта 5 евра, за две литре парадајз пиреа треба издвојити 2 евра, као и за фефероне, а тегла од 3 кг барене паприке кошта 5 евра.
Оно што је интересантно, када је наша локална пијаца у питању, јесте да су цене појединих производа у динарима, а неких у еврима, како смо и ми представили.
Next Директор Канцеларије за КиМ састао се са шефом мисије ОЕБС-а

„У име општине Грачаница и у своје лично име свим исламским верницима честитам празник Курбан-Бајрам. Желим вам да празник проведете у здрављу, миру и породичној срећи. Нека празник унесе међусобно разумевање и слогу међу народима унапреди толеранцију и поштовање различитости јер је то једини истински пут ка заједничкој будућности. Нека вам је срећан Курбан Бајрам!“, навео је председник општине Грачаница Срђан Поповић у честитки исламским верницима.
Next Директор Канцеларије за КиМ Марко Ђурић: Настављамо да инсистирамо на истини и правди

Posted on субота, 09. фебруар 2013. понедељак, 07. септембар 2015. AuthorKoalicija udruženja izbjeglica
Повлачим предлог Резолуције о поштовању људских права избеглих и прогнаних лица и других грађана који су оштећени у својим имовинским и другим правима у државама насталим на подручју бивше Југославије из скупштинске процедуре због додатних консултација у вези са њеним садржајем.
Очекујем да ће, након завршених консултација, председник Народне скупштине Небојша Стефановић сазвати посебну седницу о избеглим и прогнаним лицима и другим грађанима који су оштећени у својим имовинским и другим правима у државама насталим на подручју бивше Југославије на којој би се усвојила поменута Резолуција.
Подсећам да је предлог Резолуције о поштовању људских права избеглих и прогнаних лица и других грађана који су оштећени у својим имовинским и другим правима у државама насталим на подручју бивше Југославије требао бити прва тачка Трећег ванредног заседања Народне скупштине у 2013. години које почиње 11. фебруара 2013. године, са почетком у 11 часова.
Председник Коалиције удружења избјеглица и народни посланик
← Претходна објава Претходна објава: Повoдом данашњег одржавања концерта у Глини, на мјесту усташког покоља Срба са Кордуна и Баније који се десио у православној цркви Рођења пресвете Богородице 1941. године, Коалиција удружења избјеглица издаје: САОПШТЕЊЕ ЗА ЈАВНОСТ

Укупан број утакмица са истим почетним квотама које нуди Bet365 од 2015 до данас: 203
Резултати сусрета са истим почетним квотама као што је предложено за утакмицу између Wigan и Middlesbrough U23
Победа за Wigan са 54.68% вероватноће и предложених квота:
Реми на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23 са 23.15% вероватноће и предложених квота:
Победа за Middlesbrough U23 са 22.17% вероватноће и предложених квота:
Боље квоте и на десетине прилика за клађење нуди 18Bet за меч између Wigan и Middlesbrough U23. Упоредите предлоге других кладионица овде.
Победа за домаћина или реми на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 77.83%
Реми на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23 или победа за госте: 45.32%
Вероватноча у процентима за облог на Прво полувреме / Коначан резултат.
Победа за домаћина у првом полувремену и коначна победа за домаћина на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 33.00%
Победа за домаћина у првом полувремену и реми на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 6.90%
Победа за домаћина у првом полувремену и коначна победа за госте на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 1.48%
Реми у првом полувремену и коначна победа за домаћина на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 18.23%
Реми у првом полувремену и реми на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 13.79%
Реми у првом полувремену и коначна победа за госте на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 8.87%
Победа за госте у првом полувремену и коначна победа за домаћина на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 3.45%
Победа за госте у првом полувремену и реми на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 2.46%
Победа за госте у првом полувремену и коначна победа за за госте на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 11.82%
Bwin као једна од највећих кладионица у свету нуди одличне квоте на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23. Можете их видети овде. Клијенти Bwin-а добијају до 100 евра бонуса!
Победа за Wigan са једним голом разлике: 26.11%
Победа за Wigan са четири или више голова разлике: 7.39%
Победа за Middlesbrough U23 са једним голом разлике: 11.82%
Победа за Middlesbrough U23 са два гола разлике: 6.40%
Победа за Middlesbrough U23 са три гола разлике: 2.96%
Победа за Middlesbrough U23 са четири или више голова разлике: 0.99%
Победа за Middlesbrough U23 са хендикепом од -3: 1.02%
Победа за Middlesbrough U23 са хендикепом од -3.5: 0.99%
Победа за Wigan са хендикепом од -2: 15.20%
Победа за Wigan са хендикепом од -2.5: 12.81%
Победа за Wigan са хендикепом од -3: 7.81%
Победа за Wigan са хендикепом од -3.5: 7.39%
Победа за Middlesbrough U23 са хендикепом од +3: 92.19%
Победа за Middlesbrough U23 са хендикепом од +3.5: 92.61%
Реми у првом полувремену на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 40.89%
Победа за домаћина или реми на полувремену на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 77.83%
Реми или победа за госте на полувремену на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 59.11%
Вероватноча у процентима за облог на Азијски хендикеп за победника у првом полувремену
Победа за Wigan на полувремену са хендикепом од +0.5: 82.27%
Победа за Wigan на полувремену са хендикепом од +2: 100.00%
Победа за Middlesbrough U23 на полувремену са хендикепом од -1.5: 5.42%
Победа за Middlesbrough U23 на полувремену са хендикепом од -2: 0.00%
Победа за Wigan на полувремену са хендикепом од -1: 17.36%
Победа за Wigan на полувремену са хендикепом од -2: 2.73%
Победа за Middlesbrough U23 на полувремену са хендикепом од +1.5: 87.68%
Победа за Middlesbrough U23 на полувремену са хендикепом од +2: 97.27%
Победа за Wigan у другом полувремену: 45.32%
Реми у другом полувремену на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 29.56%
Победа за Middlesbrough U23 у другом полувремену: 25.12%
Победа за домаћина или реми у другом полувремену на утакмици између Wigan и Middlesbrough U23: 77.83%
Реми или победа за госте у другом полувремену на утакмице између Wigan и Middlesbrough U23: 70.44%
Без ремија у другом полувремену на утакмице између Wigan и Middlesbrough U23: 54.68%
Вероватноча у процентима за облог на Азијски хендикеп за победника у другом полувремену
Победа за Middlesbrough U23 у другом полувремену са хендикепом од -1.5: 7.88%
Победа за Middlesbrough U23 у другом полувремену са хендикепом од -2: 1.06%
Победа за Wigan у другом полувремену са хендикепом од -1: 23.45%
Победа за Wigan у другом полувремену са хендикепом од -1.5: 16.75%
Победа за Wigan у другом полувремену са хендикепом од -2: 7.65%
Победа за Middlesbrough U23 у другом полувремену са хендикепом од +1.5: 83.25%
Победа за Middlesbrough U23 у другом полувремену са хендикепом од +2: 92.35%
Вероватноча да Wigan победи у било којем полувремену: 67.00%
Вероватноча да Middlesbrough U23 победи у било којем полувремену: 37.44%

У току је санација потпорне конструкције и даља стабилизација дела градилишта на Коридору 10, где је дошло до обрушавања 19. и 20. августа. На том месту биће изграђен исти тип галерије као код Предејана, а чији је циљ да заштити све учеснике у саобраћају на ауто-путу, извештава РТС.
До почетка 2018. године, тек нешто више од 500 фирми добило је лиценцу за транспорт робе.
Уџбеници и ранчеви највећи трошак за родитеље школараца у Нишу (ВИДЕО)
За спремање школараца за полазак у школу потребно је између 20 и 50 хиљада динара, кажу родитељи нишких школараца.
"Ослобођена" Рудињска река на Старој планини у акцији против изградње мини-хидроцентрале
Активисти Иницијативе "Одбранимо реке Старе планине" након више протеста против изградње мини-хидроцентрала на рекама Старе планине, и практично су узели ставр у своје руке и алаткама вратили Рудињску реку у своје природно корито након што је инвеститор започео њено измештање због градње мини-хидроцентрале
Министарство грађевинарства, саобраћаја и инфраструктуре поднело је пријаву Суду части Инжењерске коморе Србије против 16 инжењера са захтевом да им одузму лиценце, пише "Политика", која је имала увид у пријаву, преноси Танјуг и РТС.
В.Петровић, Народне новине, Јужна Србија Инфо 26.08.2018
Основце који септембра седну у гимназијске клупе чекају новине које је увело Министарство просвете, науке и технолошког развоја. У питању су изборни предмети који су по групама понуђени школама, и од којих ученици бирају два предмета, пишу Народне новине.
На позив председника општине Сента, Рудолфа Цегледија, као водећег партнера на пројекту "Заједничка солидарност" у оквиру програма Europe for Citizens, представници Градске општине Медијана учествовали су у реализацији зједничких активности побратимских и партнерских општина на пројекту – сусрета у Сенти и радионица на тему заједничке солидарности.
Потпредседница Владе Србије и министарка грађевинарства саобраћаја и инфраструктуре, проф. др Зорана Михајловић, најавила је да ће Министарство од Инжењерске коморе тражити одузимање инжењерских лиценци свима одговорним за пад косине у Грделичкој клисури.
Велики јубилеј Радио-телевизије Србије – 60 година телевизије
"Добар дан, драги гледаоци. Телевизијски студио Београд почиње свој експериментални програм. Данас гледате нашу прву емисију. За време Београдског сајма имаћете прилике да редовно пратите емисије нашег пробног програма. Програм ћемо емитовати од 20 часова до 23 часа". Тим речима је почело, 23. августа 1958. године, емитовање телевизијског програма у Србији.
Потпредседница Владе и министарка грађевинарства, саобраћаја и инфраструктуре Зорана Михајловић рекла је за РТС, поводом урушавања заштитне косине на Коридору 10, да је најважније да нико није повређен. Поручује да ниједан километар коридора неће бити пуштен у саобраћај а да пут није безбедан.
Најновије вести
Патријарх Јован у Нишу
Патријарх антиохијски у Нишу
Преговори о приступању ЕУ
Временска прогноза
Где је захтев за закуп сале?
Мање пацијената, али више млађих
Камион слетео са ауто-пута
Седам особа погинуло у ланчаном судару на ауто-путу Ниш–Беград, саобраћај блокиран
Камион слетео са ауто-пута Београд–Ниш, саобраћај након сат и по нормализован
Нове оптужбе: Сумње у руководство Дома здравља због "утицаја" на изборима за делегате Коморе медицинских сестара?!
Тресе се светско тржиште нафте, Норвежани се повлаче из производње фосилних горива
"Малчански берберин" на слободи: Отимао девојчице, шишао их, па силовао
Мапа сајта _ RSS _ Врх стране

А КАД ОКУПИ СЕ ЧОПОР МОЈ, БОЈТЕ СЕ ПСИ!
Запатила се у Србији овог нашег времена необична и рекло би се уносна политичка делатност, која, гле чуда, даје резултате – продаја магле. Шта год радили за државу и народ, сатирали корупцију, европски се интегрисали или косовски дезинтегрисали, домаћи политичари осим ретких часних изузетака, у препознатљивом стилу везивања воде у снопове или паковања ваздуха у конзерве, упорно и безобразно продају овом народу – маглу.
Можда нигде као у актуелном случају тзв. реконструкције Владе Србије, овај бизнис са маглом није толико очигледан. Промовисан прво као спин који би требало да амортизује незадовољство и историјску бруку са бриселским споразумом, реконструкција је већ неколико недеља летња тема наметнута јавности као замена за истинско суочавање са економским, националним и сваким другим потонућем Србије, без шансе да се неко од званичника лати појаса за спасавање.
Зашто је актуелна прича о реконструкцији Владе нова продаја магле? Прво, може ли ико у овој земљи да поверује како се после бриселске капитулације на Космету ишта битно може променити у Србији. Није ли овакав приступ Космету, за који премијер Србије сматра да је историјски и да коначно рашчишћава са вишевековним штетним митовима, модел политичких решења која ће се сутра применити на Рашку област, Прешевску долину, или Војводину.
Не показује ли сраман чин из Брисела чему се можемо надати када уследе нови милосрдни притисци и уцене, тим пре што се ова гарнитура на власти не усуђује да постави макар једно питање о положају Срба у било којој бившој југословенској републици: у Црној Гори газе се српска елементарна национална права, у Хрватској хапсе Србе због наводних ратних злочина, не би ли их уверили да им је повратак на огњишта бесмислен, у Сарајеву на ђубриштима налазе посмртне остатке српских жртава из грађанског рата…
Друго, каква је сврха реконструкције оне владе која није у стању да донесе неку битну одлуку, од интереса за земљу – самостално. У марионетским режимима и атмосфери колонијалне потчињености, а по многим детаљима рекло би се да је у Србији реч о томе, сасвим је неважно ко ће глумити да влада – сви су лојални западу и у функцији остваривања њихових интереса. Гледано из тог угла, делује карикатурално кад се у јавности води расправа хоће ли Динкићу остати ресор финансија, Вучићу одбране, а Дачићу премијерска фотеља, када се зна да сви они уживају високо поверење западних моћника и да ће тако остати све док извршавају налоге из Брисела, Вашингтона или Бона.
Не чува ли Динкић од преврата 2000. државну касу у својим рукама, са свим непочинствима који су од тада обављени са економијом ове земље, али се и даље држи, па је чак од Вучића уместо робијашког одела добио ресор економије и финансија. Нису ли Тома и Аца издали свог политичког оца, као што је то нешто раније учинио и Ивица? Могуће је наћи прегршт разлога за такво политичко понашање, али ако су издали себи најближе и оне којима су највише дуговали, чему онда могу да се надају обични људи који су гласали за њих.
Продаја магле са реконструкцијом има још једну људску димензију. Некако у исто време доживели смо несретни крај мале Тијане, којој ни солидарност глобалне Србије није помогла да преживи. Осим телеграма саучешћа премијера, никога од званичника да подели бол са родитељима, када већ нису помогли. Да ли је реч о страху од народног гнева, или одсуству осећаја коју је ових дана, рецимо, показао један Крушевљанин, стављајући своју кућу на располагање ученицима који се школују у Лазаревом граду, неважно је. Шта се назире иза те магле?
Дефинитивно је јасно, каква год била реконструкција Владе, Србији мањкају часни и добри људи. А ко од тог мањка има користи.
СПЦ, Космет и Нови светски поредак
Не тражимо помоћ од непријатеља
Козаци добровољци спремни да бране Србе на Косову и Метохији
Шта су други писали о античким Србима
Понижење српског народа теже је и од бомбардовања
Шта причаш то, бре… то је теорија завере!
Зомби апокалипса је одавно почела
Овај приказ слајдова захтева јаваскрипт.
Прати блог преко е-поште
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

На овом свету — растанак
само је прототип идућег.
Јер одвојено, а не покрај,
смрт — мало је: и потом
Растајемо се тим пре што у свести
да ћемо се у Рају срести
Пролито — па нека је.
да живот посуде води.
искапљуј до дна, у инат.
не и јачину вина.
А и ја нисам смлављен
чак и ако се, осим крте
не виде заједничке црте.
у облику разлике у осећањима
поводом речи „никад".
распадају се многи.
Шта смо били, и оно
ако су, док се време креће,
бола, а не и среће.
Немогућност (како си стремила!)
Само то ме још и брине,
проживљен је, нит' примљен:
— то бестежинско стање — и прење
ствара око тога: шта је
Ови су редови — невоље глас
пропратни, ништа више.
да је истина сушта:
ни мојим, ни твојим — утуви —
Људи купују ствари које их чекају готове у продавницама. Али нигде не постоји продавница у којој можеш да купиш осмех.
Контакт имејл: srpskaknjiga@open.telekom.rs
Copyright © 2012 - Поезија суштине _ Сва права задржана _ За јавно публиковање обавезни сте навести извор преузетог текста _ Мапа сајта _ W4ME™-des

Стваралаштво српских списатељица прве половине ХХ века у контексту француске књижевности и културе
НаРДуС - Национални Репозиторијум Дисертација у Србији
Универзитет у Београду
Универзитет у Београду, Филолошки факултет
Чланови комисије:
Приказ свих података о дисертацији
Дисертација даје детаљан увид у експлицитну и имплицитну заступљеност француске књижевности и културе у стваралаштву српских списатељица прве половине ХХ века с посебним освртом на текстове Јелене Димитријевић, Исидоре Секулић, Ксеније Атанасијевић и Јулке Хлапец Ђорђевић. У анализи текстова тих српских ауторки коришћене су новије методе и теорије из француске компаратистике као што су имагологија и теорија интертекстуалности, а дат је и кратак осврт на еволуцију компаративне књижевности у Француској у ХХ веку зарад кохерентнијег сагледавања предложених метода за тумачење. Циљеви дисертације су следећи: представити стваралаштво српских списатељица прве половине ХХ века у контексту француске књижевности и културе као и у контексту горепоменутих (пост)модерних књижевних теорија и метода; указати на домет и значај француског језика и књижевности код српских списатељица, преводитељица, публицисткиња, једном речју – кад жена стваралаца; показати како отворену, тако и прикривену интертекстуалну
Кључне речи:

НаРДуС - Национални Репозиторијум Дисертација у Србији
Универзитет у Београду
Обрадовић, Марко Х.
Универзитет у Београду, Математички факултет
Чланови комисије:
Приказ свих података о дисертацији
Прве карактеризације расподела датирају од тридесетих година прошлог века. Ова област, која је на граници теорије вероватноће и математичке статистике, привлачи интересовање великог броја истраживача, а у последње време све је већи број радова на ову тему...
Кључне речи:

Петковић:Ситуација на КиМ је веома крхка и сложена, али ми имамо одговорну политику председника Вучића који на прави начин води државу Србију - Канцеларија за Косово и Метохију, Влада Републике Србије
Канцеларија за Косово и Метохију
Влада Републике Србије
Сектор за правну заштиту, подршку локалној самоуправи и имовинско-правне послове на Косову и Метохији
Сектор за економски развој, одрживи повратак и ИПА пројекте
Сектор за међународну сарадњу и сарадњу са међународним мисијама на Косову и Метохији
Сектор за имплементацију споразума и подршку официру за везу при мисији Европске уније у Приштини
Сектор за бригу о културном наслеђу и сарадњу са СПЦ
Сектор за јавне службе и социјалну политику на Косову и Метохији
Јавне набавке
Документ о уласку и изласку
Најчешћа питања
Насловна » Актуелно » Вести »Петковић : Ситуација на КиМ је веома крхка и сложена, али ми имамо одговорну политику председника Вучића који на прави начин води државу Србију
Видео галерија
Ђурић: Свака нова мера Приштине води у пропаст и Србе и Албанце
Петковић:Ситуација на КиМ је веома крхка и сложена, али ми имамо одговорну политику председника Вучића који на прави начин води државу Србију
Помоћник директора Канцеларије за КиМ Петар Петковић, рекао је за Национални дневник да има пуно јасних показатеља да неко озбиљно ради на КиМ у правцу стварања разних терористичких база, које како каже, за циљ имају потресе и то не само у нашим срединама, него и много шире.
Фото: Канцеларија за Косово и Метохију
- Ако путујете Косовом и Метохијом јужно од Ибра, ви ћете видети да се од 1999.до данас, број џамија повећао за 900. Реч је о једном секуларном друштву које је од 1999.године, када говоримо о Албанском друштву до данас, у многим својим аспектима радикализовано. Поменућу само Качаник, који је од стране Њујорк Тимес-а био проглашен као престоница вехабизма - рекао је Петковић.
Има пуно јасних показатеља да неко озбиљно ради на КиМ у правцу стварања разних терористичких база, које како каже, за циљ имају потресе и то не само у Српским срединама, него и много шире.
- Готово да нема већег верског празника попут Ускрса или Божића, да се не издају саопштења, попут саопштења америчке амбасаде да њихови грађани воде рачуна уколико иду на КиМ од могућих терористичких напада. Са друге стране, имали смо на делу одлуку западних земаља о отимању дела терирорије државе Србије, и то је довело до радикализације на КиМ, увели су нове немире и увукли терористичке групе у срце Европе - рекао је Петковић.
Он је додао да је суштина у томе да је ситуација на КиМ веома крхка и безбедност веома сложена, и зато је, како каже, важно да међународна заједница обезбеди сигурност на КиМ.
Албанци планирају да за наредну недељу у Скупштини у Приштини у дневни ред уведу сет закона који се односи на формирање војске Косова, али на тај начин што не би користили назив војска Косова, већ би задржали стари термин безбедносне снаге Косова, не би ли на тај начин избегли уставне амандмане и избегли гласове Српске листе - рекао је он.
Петковић каже да и та врста провокације која се очекује, како каже, јасно показује да су Албанци нервозни и да покушавају да изазову неку реакцију државе Србије.
- Међутим, ми имамо одговорну политику, председника Александра Вучића који на одговоран начин води државу Србију, али и показује које су црвене линије, и јасно говори и понавља да неће дозволити да се деси више никаква „Олуја“, нити са друге стране 17.март 2004.године - рекао је Петковић.
Ђурић деци са КиМ:Имате будућност, рачунајте на помоћ Србије
Директор Канцеларије за Косово и Метохију Марко Ђурић примио је данас у Палати Србија 150 малишана са КиМ ...
ОПШИРНИЈЕ >
Директор Канцеларије за Косово и Метохију Марко Ђурић каже да је на делу синхронизовани притисак на Србе на Косову и Метохији да се иселе ...
Свака нова мера Приштине је карта у једном правцу за пропаст и Срба и Албанаца, изјавио је данас директор Канцеларије за КиМ Марко Ђурић ...
Председник Србије Александар Вучић захвалио је данас Мадагасакру на повлачењу одлуке о признању Косова ...
© Канцеларија за Косово и Метохију, Влада Републике Србије

Објавио Jaca Petkovic у уторак, мај 14, 2013 2 коментара:
ХРИСТОС ВАСКРС!!! Срећан Ускрс свима који данас славе!
Свим драгим пријатељима, посетиоцима блога који прослављају Васкрс по јулијанском календару, мир, здравље, благостање и љубав најближих oд ♥ желим!
Славите у миру, љубави, слози, здрављу и весељу са вашим најмилијим!
ХРИСТОС ВАСКРС!!! Срећан Ускрс свима који данас сл...

Додик: Треба укинути гласање у одсуству јер је доказано препуно малверзација - Све о Српској
„И гласање поштом је разлог што у БиХ изборни резултати касне по мјесец дана, док се у дугим земљама све заврши у току ноћи: „Код нас се овдје чека и по мјесец и по, што ствара простор за манипулације“
ПРЕДСЈЕДНИК Републике Српске Милорад Додик поручио је да у БиХ, уколико се желе до краја поштени избори, треба укинути гласање у одсуству, које је увијек било непоштено и пуно малверзација.
Додик, који је на предстојећим изборима кандидат за српског члана Предсједништва БиХ, истакао је да су такве малверзације непотребне и да треба, као у осталим земљама, омогућити гласање само онима који се на дан избора налазе у БиХ.
„Од када је избора, у БиХ је било и пуно малверзација када је ријеч о гласању у одсуству и посредством поште. Никада није било поштено и фер и увијек су се злоупотребљавали гласови из иностранства и то смо могли да видимо на сваким изборима“, рекао је Додик новинарима у Бањалуци.
Он је нагласио да је то разлог што у БиХ изборни резултати касне непримјерено мјесец дана, док се у дугим земљама све заврши у току ноћи.
„Код нас се овдје чека мјесец, мјесец и по дана, што ствара простор за манипулације“, констатовао је Додик.
Замољен да прокоментарише то што трећина оружја у БиХ није регистрована, предсједник Српске је рекао да му није познат тај податак.
„У Републици Српској постоје институти који се баве тиме и задужени су за спровођење закона, односно да се одузме оружје које није регистровано и мислим да то наша полиција ради“, навео је Додик.
Предсједник Српске је најавио да ће министар спољних послова Русије Сергеј Лавров доћи у Бањалуку у петак, 21. септембра.
Он је након освештања темеља руско-српског центра, изјавио да није надлежан када је ријеч о боравку Лаврова у Сарајеву.
Српски члан Предсједништва БиХ Младен Иванић, који је такође присуствовао освештању темеља руско-српског центра, рекао је новинарима да сматра да ће посјета Лаврова бити јако добра и успјешна.
Министар спољних послова Русије Сергеј Лавров требало је данас да присуствује освештању темеља руско-српског центра у Бањалуци, али је његов долазак одгођен за петак, 21. септембар.

Тражио сам жену док је нисам нашао.
Када сам је нашао онда сам тражио.
Да имамо море, све би нам плаже биле нудистичке.
Нећу да уђем у Гиниса!
То су педерска посла.
Ипак, многи се крсте кад ме виде.
Незгодне су болести које долазе од ногу.
Нарочито кад се рашире.
Не окрећу нам се преци у гробу.
То нас живе сахрањују.
Прва љубав заборава нема!
Не могу да пронађем себе.
Не могу да дођем себи.
Отишао сам предалеко.
Пожурио је.
Сад јој касни.

Градишка - Новоасфалтирана Улица Јована Цвијића, дужине 700 метара, пуштена је данас у употребу у приградском насељу Брестовчина у Градишци, а за њену изградњу из буџета општине издвојено је 88.000 КМ.
Улицу је свечано отворио начелник општине Градишка Зоран Аџић, који је рекао да је локална управа опредијељена да сваке године ради на изградњи инфраструктуре.
Он је истакао да локална власт жели да буде одговорна према грађанима општине Градишка и уважи њихове потребе.
Аџић је истакао да је новоизграђени пут веома битан за мјештане и најавио да ће у наредном периоду бити изграђено још много путних комуникација на подручју ове општине.
Он је додао да ће веома брзо у насељу Брестовчина бити реконструисана главна улица, те да је у наредном периоду у плану и изградња вртића.
Предсједник мјесне заједнице Брестовчина Љубиша Бенцуз рекао је да је асфалтирање Улице Јована Цвијића резултат добре сарадње мјесне и локалне власти и да ће тако наставити да раде и у наредном периоду.

Објављено August 10, 2018 Оставите коментар
« Потребна помоћ са својом косом? Пробајте ове савете!

﻿ У Косјерићу 350 ученика, акција и у Пожеги – "Инфраструктура железнице Србије" ад
У Косјерићу 350 ученика, акција и у Пожеги
Школске просторије у Основној школи „Мита Игумановић“ у Косјерићу биле су мале да 20. априла приме све ученике млађих разреда који су желели да учествују у едукативној, мултимедијалној презентацији „Инфраструктуре железнице Србије“ о безбедности на путним прелазима и у близини пруге.
Акција „Правилно је безбедно“ одржана је зато у Дому културе у Косјерићу, а у њој је учествовало око 350 ученика. Осим свих ученика од првог до четвртог разреда Основне школе „Мита Игумановић“ у Косјерићу, презентацију су пратили и ученици из издвојених одељења.
И овом приликом доказано је да је сарадња са основним школама широм Србије у организацији акције била изузетно успешна и на високом нивоу, као и да су директори и запослени у школама својим ангажовањем не само максимално подржали реализацију акције „Правилно је безбедно“, већ и показали своју пуну заинтересованост за правилно и безбедно понашање ученика на путним прелазима и у близини школе.
Велики број млађих основаца из Косјерића не само да је пажљиво пратио предавања едукативног тима „Инфраструктуре железнице Србије“, већ су и изузетно активно учествовали у презентацији, показавши да су савладали основна знања правилног и безбедног понашања на путним прелазима и у близини пруге.
-Подржавамо кампању и зато смо на презентацију довели не само све ученике млађих разреда из наше основне школе, већ и из издвојених одељења. Многи од њих свакодневно прелазе пругу и зато је јако битно да на време савладају сва правила безбедног понашања у близини пруге, – рекла је помоћница директора Основне школе „Мита Игумановић“ Миланка Павловић.
У Основној школи „Емилија Остојић“ у Пожеги предавањима је присуствовало 70 ученика, из свих одељења од првог до четвртог разреда.
Према речима Мирјане Василијевић, директорке ове основне школе, оваква акција „Инфраструктуре железница Србије“ изузетно је значајна за цео град, због близине пруге. Она је истакла да је у прошлости било и несрећа у овом граду на путним прелазима, и да је управо зато оваква иницијатива и добра идеја прави пут и начин да ученици науче правила безбедног понашања и на тај начин се сачувају животи.

6 Rezultati u Zakon o ljudskim pravima, Сједињене Америчке Државе
6 Rezultati u Zakon o ljudskim pravima, Сједињене Америчке Државе Filter
Комбинација Online и кампус студија Fleksibilno vreme 18 - 24 месеци January 2019 Сједињене Америчке Државе Washington DC

(ВИДЕО) ПРВЕНСТВО СРБИЈЕ ЗА РУКОМЕТАШИЦЕ 2002 ГОДИШТЕ И МЛАЂЕ ОДРЖАНО У ПАЛАНЦИ – ПАЛАНКА ДАНАС
СРЕБРНА МЕДАЉА МИЋИЋУ У БАЦАЊУ КОПЉА НА ДРЖАВНОМ ПРЕВЕНСТВУ ЗА СТАРИЈЕ ПИОНИРЕ
(ВИДЕО) ОДРЖАНА 24. СЕДНИЦА ОПШТИНСКОГ ВЕЋА ОПШТИНЕ СМЕДЕРЕВСКА ПАЛАНКА
Такмичење се одвија под патронатом Рукометног савеза Србије и Рукометног савеза Подунавско Браничевског округа. На такмичењу је учествовало 12 најбољих екипа из Србије.
Tитулу првака у тој категорији ове године је понео Рукометни клуб „Београд“ из Београда. За најкориснију играчицу је проглашена Милица Пап, рукометашица РК „Београд“ из Београда.
1. место РК “БЕОГРАД“ из Београда
2. место ЖРК “СРЕМ“ из Сремске Митровице
3. место РК “НОВИ БЕОГРАД“ из Београда
4. место РК “ЈУНИОР“ из Београда
5. место ОРК „БЕОГРАД“ из Београда
7. место ЖРК “ПРОЛЕТЕР“ из Зрењанина

АРХИЈЕРЕЈСКА ЛИТУРГИЈА У ХРАМУ СВЕТОГ САВЕ У КРАГУЈЕВАЧКОМ НАСЕЉУ АЕРОДРОМ
У Богу, човек једино поседује вечно и богочовечно биће.
На дан када света Црква прославља успомену на светог мученика Емилијана и истовремено је у попразништву Преображења Господњег, хришћанска заједница светосавске цркве одслужила је са Његовим Преосвештенством Епископом Шумадијским Господином Јованом Свету Архијерејску Литургију.
На прочитано зачало јевађеља уследила је архипастирска проповед којом је Преосвећени позвао све нас, узимајући за пример апостола Павла, на већи труд и рад на нашем успињању ка Богу и борбу против греха за рад Мира који није од овога света и задобијања Његовог овде и сада. Наглашавајући разлику између дела која људи чине по Богу и са Богом и оних дела која људи чине из своје сујете и гордости, опоменути смо на Свезнање Божије и Његов непогрешив Суд о свему што чинимо. Овом беседом наш архипастир јасно повлачи границу између оног што је световно, профано дело и оног дела које утемељено на правој основи, а то је Царство Небеско коме би сви ми требали да тежимо.

Списак играча за селекцију РС - 2004
Репрезентација Републике Српске 2004. годиште учествоваће на Турниру Региона Кошаркашки Савез Србије који се одржава од 25. до 27. маја 2018. године у Крагујевцу

Carrier Center – Центар за помоћ

Борбе за медељу тј финални дан играће се у Смед. Паланци 15. априла.
Финални меч и за треће место

У Храму Христовог Васкрсења у Пребиловцима данас ће бити служена света архијерејска литургија поводом празника Светих новомученика пребиловачких и доњохерцеговачких.
Света архијерејска литургија почиње у 9.00 часова.
Српска православна црква канонизовала је мученике пребиловачке, те је 6. август посвећен Светим пребиловачким новомученицима.
Његова светост патријарх српски Иринеј освештао је 8. августа 2015. године Храм Васкрсења Христовог који је саграђен у знак сјећања на 4.000 Срба из доње Херцеговине страдалих од усташа у Другом свјетском рату и бачених у јаме, чије су кости миниране 1992. године у Спомен-костурници која се налазила на мјесту данашњег Храма.
По повратку Срба у Пребиловце, након 2000. године, остаци костију пребиловачких новомученика су сакупљени.
Кости су прикупљене у седам ковчега и 2015. сахрањене у крипти Храма Васкрсења Христовог који је урађен по узору на Цркву Христовог гроба у Јерусалиму, која је симбол Васкрсења и симбол живота.
Ово мјесто спаљено је и у јуну 1992. године, када су током офанзиве „Чагаљ“ припадници ХОС-а и ХВО-а, под командом генерала Јанка Бобетка упале у село.
Храм у Пребиловцима саграђен је уз добру вољу, разумијевање и помоћ предсједника Српске Милорада Додика и захваљујући донацијама Срба у дијаспори.

За школску 2017/2018 годину руководиоци разредних већа су:

Последња измена: март 8.
крене ка жени, али ...прође 7мин.
сеџају поједе хлеб ... Све за 7 минута.
Живот на мађарски начин: прво клопа, па
који раде, нећеш се хлеба најести.

ВЕНЧАЊЕ ПРИНЦА ЂОРЂА КАРАЂОРЂЕВИЋА И ПРИНЦЕЗЕ ФЕЛОН РАЈМАН КАРАЂОРЂЕВИЋ НА ОПЛЕНЦУ
У суботу, 15. јула 2017. године, у храму Св. великомученика Георгија на Опленцу, Његово Преосвештенство Епископ шумадијски Господин Јован венчао је Његово Краљевско Височанство принца Ђорђа Карађорђевића, сина покојног принца Томислава, и принцезу Фелон Рајман Карађорђевић.
Порту опленачког храма испунила су деца у народној ношњи која су дочекала принчевски пар. Светој тајни брака присуствовали су Његово Краљевско Височанство престолонаследник Александар II са супругом Катарином, чланови краљевског дома династије Карађорђевић и пар стотина званица. Након венчања младенцима принцу Ђорђу и принцези Фелон Владика Јован упутио је срдачне честитке и жеље, нагласивши да овим светим чином постају богатији јер примају благодат Божију коју су дужни да чувају до краја живота.

Шиптарска Приштина се спрема за „демаркацију границе са Србијом“ - Све о Српској
ЧЛАНОВИ комисије шиптарске косовске владе за демаркацију границе, прикупљањем документације, почели су припреме за обиљежавање линије са централном Србијом, изјавио је предсједник те комисије Шпејтим Булићи и додао да „не види препреку за обиљежавање граничне линије”, пренео је РТС позивајући се на приштинске медије.
„Припреме у комисији, прикупљањем фактографске документације и израдом стратегије, почеле су на захтјев премијера Рамуша Харадинаја. У овој ситуацији постоје одређене промјене граничних линија које су се десиле у одређеним периодима. Али све ове промене, које су се дешавале на граничној линији, покривене су документацијом и политичким одлукама из одређених временских периода”, рекао је Булићи.
Како се наводи, може да се очекује да на сљедећем састанку косовског предсједника Хашима Тачија и предсједника Србије Александра Вучића у Бриселу, буде размотрено и питање граничне корекције.
Приштински аналитичари указују да ниједна институција нема право да одлучује о територији, савезима, миру, спољњем дугу, изузев косовске скупштине.

Трен кад себи све о себи кажеш:
Све – о теби све је тек изазов, слутња
а ти надмен и довољан себи,
срећан што си, кô једро, сам тако
О, може ли – да траје магија?

Том Сојер и ђавоља посла _ Детињарије - Стари сајт
Том Сојер и ђавоља посла
Представа "Том Сојер и ђавоља посла" однедавно је на реперотоару Позоришта Бошко Буха, на сцени за децу. Представа се заснива на роману Доживљаји Тома Сојера, аутора Марка Твена. Текст је написала Милица Пилетић, а представу режира Јован Грујић. Представа је осмишљена у стилу мјузикла. За композиције је задужен Срђан Марковић, а за кореографију Бојана Мишић. На сцени уживо свира бенд Крејзи Мисисипи. Улоге тумаче Немања Оливерић, Милош Влалукин, Виктор Савић, Андријана Тасић, Иван Јевтовић, Александра Симић, Борка Томовић и други. Термине представа можете погледати на http://www.boskobuha.rs/repertoar.htm
Ознаке: позоришна представа, позориште, позориште Бошко Буха, представа за децу, Том Сојер и ђавоља посла

Обука „Како користити каријерно вођење и саветовање за оснаживање одраслих из осетљивих група“ – Euroguidance centar Srbija
Обука „Како користити каријерно вођење и саветовање за оснаживање одраслих из осетљивих група“
Home / Обука „Како користити каријерно вођење и саветовање за оснаживање одраслих из осетљивих група“
Фондација Темпус кроз активности ЕПАЛЕ националног тима за подршку и националног центра Euroguidance мреже организује дводневну обуку: ,,Превладај беспомоћност: Како користити каријерно вођење и саветовање за оснаживање одраслих из осетљивих група?” која ће се одржати 27.11. и 28.11. 2018. године, у Београду у хотелу ,,Србија” (Устаничка бр. 127).
Обука је намењена каријерним практичарима који спроводе и/или планирају да осмисле активности каријерног вођења и саветовања за одрасле из осетљивих група. У току дводневног програма, учесници ће имати прилику да кроз интерактиван рад у малим групама сазнају више o мотивационом интервјуисању, наративним техникама и специфичностима рада са корисницима психијатријских услуга. Све детаље о програму обуке, називима радионица, предавачима, начину регистрације, као и целокупну агенду можете преузети ОВДЕ.
Учешће на конференцији и обуци је бесплатно. За учеснике из Србије који не живе у Београду, а којима је претходно прихваћена пријава, постоји могућност обезбеђивања смештаја, као и рефундације путних трошкова у складу са процедуром Фондације Темпус, о чему ће сви чије су пријаве одобрене бити детаљно обавештени. Радни језик конференције је енглески и превод ће бити обезбеђен свим учесницима који у регистрационом формулару нагласе да им је потребан превод.
Запослени у Националној служби за запошљавање, невладиним организацијама, школама које имају програме образовања одраслих, центрима за развој каријере, као и социјални радници, омладински радници који већ спроводе неке од активности каријерног информисања, саветовања и обуке за развој вештина управљања каријером могу да се пријаве за учешће путем регистрационог формулара, до 15.11.2018. године у подне.
Број учесника је ограничен на 30 по радионици, па је потребно што пре пријавити своје учешће попуњавањем регистрационог формулара. Приликом одобравања пријава водиће се рачуна о исказаној мотивацији, заступљености учесника из различитих типова организација, региона и времена пријављивања.
Све додатне информације можете затражити путем адресе: adult-education@tempus.ac.rs или телефона: 011 33 42 430, опција 7.

Жену је док је ишла пјешке ударио аутомобил "голф" којим је управљала Р.З. /44/ из Живиница, саопштено је данас из Министарства унутрашњих послова Тузланског кантона.
Повријеђена старица превезена је на Универзитетски клинички центар Тузла, гдје је задржана на лијечењу.
Полиција је извршила увиђај и ради на документовању ове саобраћајне незгоде која се догодила синоћ око 17.00 часова.

14. октобар 2012. - од Дејан rasenix Гајић - 953 прегледа - 0 коментара - 5 препорука

По 50 дјеце из истоимених школа у Косовској Митровици и Прилужја, биће смјештена у породицама чија дјеца похађају добојске основне школе "Свети Сава" и "Вук Стефановић Караџић".
Директор Основне школе "Свети Сава" из Добоја Радмила Дакић и директор Основне школе "Вук Стефановић Караџић" Милан Гојковић потврдили су Срни да је путовање прошло без проблема и да су дјеца добро.
У Републику Српску данас је стигло око 900 дјеце са Косова и Метохије у оквиру пројекта "Спојимо дјецу Косова и Метохије и Републике Српске", који организује бањалучки Одбор за помоћ Србима Космета, а централни дочек био је у Андрићграду.

Нај учионица 2008. год. _ ОШ ''Никола Тесла'' Липар
Home / Нај учионица 2008. год.

Прота Жељко је позвао у беседи вернике да храбро сведоче своју веру и да литијом освештавамо простор у којем живимо, молимо се за свеопшти напредак, али и подсећамо оне који су изван шта значи бити Боголико биће. Након свете Литургије, уз звона Светоуспенске цркве, улицама ове шумадијске вароши кренула је свечана литија у којој су учествовали свештеници младеновачког Храма, председник Градске општине Младеновац г. Владан Глишић, чланови већа ГО Младеновац, ученици младеновачких основних школа са својим вероучитељима, чланови Културно-уметничких друштава, припадници Војске Србије, као и многобројни благочестиви народ.
Молитве за здравље и спасење житеља читане су током Литије код зграде Општине Младеновац, потом код старог записа у центру града, и на крају код записа у порти младеновачке Цркве. Након тога изведен је пригодан програм у којем су најмлађи чланови КУД-ова „Војвода Јанко Катић 1896“ и „Љубомир Ивановић Геџа“ извели сплет игара из Србије. Певачка група КУД-а „Љубомир Ивановић Геџа“ из Ковачевца је отпевала песму Светог Николаја Жичког и Охридског „Говори Господе“. Трудом и љубављу домаћина овогодишње славе госпође Живке Рајковић, братства младеновачког Храма, као и верног народа трпеза за све присутне је приређена у порти, у којој је заједничарење настављено у наредним сатима.

Гимназија у Обреновцу - Списак уџбеника који се користе у Гимназији у Обреновцу
Списак одобрених уџбеника који се користе у Гимназији у Обреновцу.
Савет је да се ипак ученици консултују са предметним наставницима.
Сваке прве суботе на почетку школске године се организује берза уџбеника у дворишту школе.

Преводи: мађарски, пољски, словеначки, турски, филипински, француски

Дом Претходна страница 123 Следећа страница Последње странице 1/3

Листамо сликовнице и читамо приче о животињама. Подстичемо децу да праве звукове животиња. Ова активност помаже деци да науче нове речи и звукове. Деца уче како да одговарају на питања.
Док читамо постављамо деци питања о сликама. „Која је ово животиња?“ Ако не знају, рећи ћемо уместо њих. „То је патка. Патка кваче ква, ква, ква.“
Захтеваћемо од деце да препознају животињу, заједно ћемо изговарати гласове које производе.

Војнобезбедносна агенција _ Односи са јавношћу _ Вести _ РТС- БЕОГРАДСКА ХРОНИКА, прилог о сталној поставци о развоју војне службе безбедности
Почетна » Односи с јавношћу » Вести » РТС- БЕОГРАДСКА ХРОНИКА, прилог о сталној поставци о развоју војне службе безбедности
РТС- БЕОГРАДСКА ХРОНИКА, прилог о сталној поставци о развоју војне службе безбедности

„Царева невеста“ на великом екрану - Russia Beyond Србија
Бољшој театар, Москва

СусМус - Достава Tehnologs Нови Сад, Максима Горког 17А, локал 5 _ Donesi.com

ТЕХНИЧКА ШКОЛА дел.бр. 03.05.2017. године С м е д е р е в о ПОДРУЧЈЕ РАДА ЕЛЕКТРОТЕХНИКА И МЕТАЛУРГИЈА РАСПОРЕД ПОЛА�... Read More
Све информације о образовним профилима (занимањима) у нашој школи можете видети на Facebook страници школе : https:... Read More

ОБАВЕШТЕЊЕ ЗА РОДИТЕЉЕ И УЧЕНИКЕ ПРВОГ РАЗРЕДА – Основна школа "ЈОВАН ПОПОВИЋ"
Свечани пријем ђака првака одржаће се 31. 08. 2018. са почетком у 18 часова
у „Малој школи“, Др Илије Ђуричића бр 2.

У Републици Српској и Федерацији БиХ данас ће преовладавати вјетровито вријеме са кишом која ће бити обилнија у Крајини, док ће у планинама падати снијег.
Киша ће јачати током пријеподнева и дана, а у Крајини се локалном очекује да падне и више од 20 литара по метру квадратном, саопштено је из Републичког хидрометеоролошког завода.
У планинама у централним крајевима уз захлађење прво ће почети да пада сусњежица, затим снијег, којег према вечери може бити и у брдовитим предјелима на истоку.
Увече и током ноћи очекује се престанак падавина на западу и сјеверу, а слаб и мјестимичан снијег ће падати у централном појасу до истока. До сутра ујутро у свим предјелима бића суво, а доћи ће и до разведравања.
На западу ће дувати јак јужни и југозападни вјетар, посебно у планинама, а у осталим предјелима умјерен, током дана у скретању на западни, а доћи ће и до слабљења.
Највиша дневна температура ваздуха од пет до осам степени. Према вечери и у ноћи очекује се пад температуре.
Према прогнози Федералног хидрометеоролошког завода, јутрос преовладава облачно вријеме са кишом која пада у већини крајева.
Рудо је јутрос било најхладније са минус три степена, колико је измјерено у 7.00 часова. У исто вријеме у Вишеграду, на Бјелашници и на Сокоцу била су минус два степена, док је у Источном Сарајеву и Фочи измјерен је минус један степен.
На Хан Пијеску и у Гацку јутрос је измјерен један степен, у Калиновику, на Чемерну, у Зоврнику и на Иван Седлу три, у Добоју, Приједору, Брчком, Билећи, Сарајеву, Сребреници, Српцу, Тузли и Широком Бријегу четири, у Новом Граду и на Мраковици пет, у Бијељини, Мркоњић Граду, Јајцу и Ливну шест, у Требињу и Бугојну седам, у Кнежеву, на Мањачи и у Санском Мосту осам, у Бањалуци и Рибнику десет, у Челницу, Крупи на Уни и Бихаћу 11 и у Неуму 12 степени Целзијусових.

OneClickMoviez.Com-LandLost-aXo.avi _ 735182848 _ Називи датотека филма

На изузетно посећеном штанду ВТИ се представио заинтересованим студентима и дипломцима техничко-технолошких факултета, на сајму запошљавања „Job Fair 12 – Креирај своју будућност!” одржаном од 05.11. до 06.11.2012. у Згради техничких факултета у Београду. Осим студената из Београда, штанд је посетио велики број дипломаца из Ниша, Новог Сада и Крагујевца.
Заинтересовани студенти поближе су се упознали са областима делатности ВТИ-а, имали прилику да оставе свој CV и да чују детаље везане за могућност запослења или праксе.
Војнотехнички институт, као научно-истраживачка установа, пружа изванредну прилику младим стручњацима да своје факултетско знање усавршавају кроз интересантне пројекте у области одбране. Млади стручњаци представљају витални елемент ВТИ-а, па су им врата за сарадњу увек отворена.

Неурофиброматоза тип И карактерише појављивање лезије боја на кожи у тренутку рођења, које су дефинисане као мрље млечне кафе. Затим се појављују нодули који расте из структура периферног нервног система. Ове промене су неурофибри.
Неурофибромиди се појављују на пртљажнику, лицу, удовима, као иу ларинксу и унутрашњим органима. Такође се посматрају на језику. Ако уђу у кичмени канал, могу изазвати притисак на кичмени мождине, а присутни су додатни симптоми из нервног система. На сличан начин они могу довести до оштећења периферних живаца.
Неурофибри плекиформне природе су типични и присутни су од рођења, различитих величина и типичних локација, углавном око врата, у препоне и у орбити. У систему костију промене се примећују у облику абнормалне структуре клиничке кости, прожење дугачке костне коре и појављивања псеудо-зглобова.
За дијагнозу неурофиброматозе типа И развијени су посебни дијагностички критеријуми. Да би успоставили дијагнозу, најмање два од њих морају бити испуњена.
Критеријуми ће укључивати најмање пет мрља промене боје, пећинске закрпе у аксиларном региону, визуелни сјај и најмање два неурофибреа. Лезије костију, присуство Лисцх спотова и присуство болести код рођака првог степена такође указују на одређену дијагнозу неурофиброзе.
Штавише, неопходно је извести снимање нервног система, нарочито магнетну резонанцу главе и кичме. Неуроимагинг треба поновити периодично, јер је болест повезана са ризиком од малигних тумора и повећањем примарних лезија до степена опасности по живот за пацијента.
Генетско тестирање је тешко због велике величине гена, али саветовање је од суштинске важности у сваком случају појављивања или сумње на болест.
Лечење неурофиброматозе је само симптоматско, не постоје методе које би довеле до лечења. Пре свега, користе се хируршке методе, као и радиотерапија или хемотерапија. Такође је важна психосоцијална подршка цијелој породици пацијената са неурофиброзом.

Јавни позив за доделу бесповратних средстава у оквиру програма подстицања развоја предузетништва кроз финансијску подршку за почетнике у пословању у 2017. години - Општина Мали Зворник
Привредни субјекти који задовоље услове Програма могу остварити право на финансијску подршку у виду бесповратних средстава у износу до 30% вредности улагања.
Преостали износ улагања финансираће се из кредита Фонда са роком отплате до 5 година у оквиру кога је грејс период до једне године, а каматна стопа од 1,5% годишње уз гаранцију банке или 3% годишње уз остала средства обезбеђења,уз примену валутне клаузуле.
Укупно расположива бесповратна средства за реализацију овог програма су 150.000.000,00 динара. Опредељена средства Фонда за кредитирање привредних субјеката по овом програму су 350.000.000,00 динара.
Улагања која се могу финансирати у оквиру овог Програма обухватају:
- доградњу/реконструкцију/ адаптацију/ санацију/пословног или производног простора; - куповину опреме (нове или половне, не старије од пет година);
- трајна обртна средства, која могу да учествују највише до 20% у структури укупног улагања.
Предност ће имати захтеви привредних субјеката чији су оснивачи прошли бесплатну обуку за започињање пословања по Програму Стандардизованог сета услуга за МСПП, који се реализује преко акредитованих регионалних развојних агенција.
Прецизно и тачно попуњен Обједињен захтев за start-up кредит и захтев за бесповратна средства и пратећа документација у складу са Програмом, предају се Фонду на адресе Булевар Немањића 14а, Ниш и Кнез Михаилова 14, Београд.
Јавни позив је отворен док се расположива средства не утроше.
Конкурсна документација и комплетна информација о свим битним елементима и правилима за учешће у овом Јавном позиву могу се преузети са интернет страна Министарства: www.privreda.gov.rs и Фонда: www.fondzarazvoj.gov.rs.

Полазак у школу означава вероватно најважнији период у одрастању сваког детета, а шансе и изазови у којима малишани стичу искуство и могућност да искажу све ...
Породица књижевника Вукашина Цонића (1935 – 1980), аутора романа Далеки бели путеви, Пре зоре; збирке прича Укус земље и Споменик… у сарадњи са Лесковачким културним ...
24. Фестивал еколошког позоришта за децу и младе (ФЕП) у Бачкој Паланци свечано је затворен синоћ проглашењем овогодишњег добитника награде Добро дрво.
Другу годину заредом, партнер Belgrade Beer Феста је компанија Виса. Ова компанија омогућиће бесконтактна плаћања на више од 100 продајних места широм фестивалске зоне на ...

Више превода за "Kakaya noch' ya ne ..."

Предраг Рајковић - Уметници - Народно позориште у Београду

Роштиљница Бојић - Наручите храну за кућну доставу
Порција. 3 јајета на око, сир, 3 комада сланине, лук

Рекао сам и кажем: народи, макар како били силни и велики, умиру и нестају, чим изгубе свој понос: чим занемаре и забораве своју прошлост, своју — народну повјесницу. И, заиста, многи силни и славни народи, кад заборавише на се и на своју прошлост народну, — онда и нестадоше са лица земље, те их сад људи још само по имену казују.

ЈЕДАН ОБИЧАН ДАН У НАРОДНОМ ПОЗОРИШТУ - Вести - Народно позориште у Београду
ЈЕДАН ОБИЧАН ДАН У НАРОДНОМ ПОЗОРИШТУ
Наслов овог текста „Један обичан дан у Народном позоришту“, заправо може да се „ишчита“ и на други начин – уметници Народног позоришта и његови гости „ухваћени“ објективом мајстора фотографије Срђе Мирковића уочи, за време и после представа одиграних на наше две сцене у среду 1. марта.
У овом популарном оперском делу, у режији Небојше Брадића, учествовао је Оркестар, Хор и балетски ансамбл Народног позоришта у Београду, као и Дечији хор "Хориславци".
Исте вечери, на Сцени "Раша Плаовић", од 20,30 часова, публика је могла да погледа култну драму "Хасанагиница", по тексту Љубомира Симовића, и у режији Јагоша Марковића, која је изведена 128. пут.
Лик Хасанаге тумачио је Ненад Стојменовић, Хасанагиницу је играла Вања Ејдус, а у подели су били и Радмила Живковић (Мајка Хасанагина), Александар Срећковић (Бег Пинторовић), Александра Николић (Мајка Пинторовића), Дарко Томовић (Ефендија Јусуф), Предраг Ејдус (Ахмед), Иван Иванов (Аскер Суљо), Бојан Кривокапић (Аскер Хусо) и Стефан Бузуровић (Муса).
У низу бројних позитивних критика које су пратиле ову представу, између осталог, забележено је да је редитељ, „попут симболичног пешчаног сата на средини сцене и времена које неумитно тече, успео да покаже како је све пролазно и нестално, а само људска патња и сујета остају злокобно да трају као печат и усуд човекове глупости и охолости“.

најбоља 3 пливача/пливачице сваке категорије добијају медаљу и остала признања,
најбоља испливана 3 времена по FINA таблицама биће награђена новчаним наградама у износу 250,150 и 100 € за мушке и женске такмичаре појединачно,
најбоља три пливача и пливачице у свакој категорији биће награђени специјалним наградама,
ОГРАНИЧЕЊЕ: Број наступа је ограничен на максимум 4 дисциплине по пливачу, 800m слободно је ограничена на 2 групе, 400m слободно је ограничена на 5 група и 400m мешовито на 3 групе пливача,

Бане, да ли сам ово већ читао на Твом блогу, или је у питању Дежа ви?
Дакле, нисам одлутао још.

“Сенке” Бранка Раковића 26.10. у Малом ликовном салону _ Културни центар Новог Сада
Активности за децу
Конференција о регионалној стабилности
Европска престоница културе
О циклусу цртежа „Сенке“
“Када разматрам значење својих цртежа, долазим до закључка да је ликовни аспект важан колико и садржај. На првом месту су живост геста, густина грађене површине и нефигуративни садржај. Радови су окренути ка унутрашњој емоцији, која се трансформише на дату цртачку замисао, међутим, у оквиру рада потпуну пажњу поклањам ликовном распореду. Од пресудне важности су планови и дубина простора као и разноврсност линије. Асоцијација ових радова упућује највише на ликовни простор сила сплетова линија које хитро пролазе кроз призор. Утисак покретања простора у цртежу градим честом употребом дијагоналних положаја потеза. Одсуство фигуре и фигуралног аксесоара из околине је евидентно, услед моје жеље да постигнем слободу кретања линије, а делом и због покушаја стварања утиска личне природе цртежа. Желео сам да кроз цртеж стигнем до доживљаја места на које људи нису још стигли, или су са тог места давно отишли.” – Бранко Раковић.
САМОСТАЛНЕ ИЗЛОЖБЕ:
Галерија Центра за културу „Стари град“, Београд
Галерија „Студентски град“, Нови Београд
Галерија Факултета ликовних уметности, Београд
Галерија Културног центра Београда, Београд
Галерија Графичког колектива, Београд
Салон Музеја савремене уметности, Београд
Народни музеј, Краљево (са Александром Леком Младеновићем)
Галерија УЛУС, Београд
Галерија, „БЛОК“, Нови Београд
Народни музеј, Крагујевац
Дом културе, Чачак
Галерија Културног центра, Панчево
Галерија у Унутрашњој Стамбол капији, Калемегдан, Београд
Click to share on Facebook(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Твитеру(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Гуглу+(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте поделили на Линкедину(Отвара се у новом прозору)
Притисните да бисте послали ово пријатељу е-поштом(Отвара се у новом прозору)
Притисните за штампање(Отвара се у новом прозору)
Ваша имејл адреса неће бити јасно објављена. Поља која су обавезна обележена су са *
Врста програма за који желите да добијате обавештења:
Јавне набавке
© 2002-2017 Културни центар Новог Сада --- Стари сајт Културног центра --- Објављено под лиценцом cc by-nc-nd 3.0 rs --- Xостовано на AdriaHost
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште Одустани
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

У вла­сти­тој срп­ско­хр­ват­ској лек­сич­кој ба­зи по­да­та­ка, ко­ја са­др­жи 51265 од­ред­ни­ца, од че­га 12345 гла­го­ла (ме­ђу ко­ји­ма је 2898 не­пре­ла­зних) бе­ле­жи­мо 1385 гла­го­ла из ка­те­го­ри­је re­fle­xi­va tan­tum. На ове гла­го­ле от­па­да да­кле пре­ко 10% од укуп­не ко­ли­чи­не гла­го­ла, те го­то­во 50% не­пре­ла­зних гла­го­ла.
Не­ки кон­зер­ва­тив­ни­ји кри­те­ри­ју­ми обе­ле­жа­ва­ња по­врат­них гла­го­ла по­ка­за­ли би њи­хов не­што ни­жи про­це­нат у укуп­ном бро­ју гла­го­ла, али то не би про­ме­ни­ло чи­ње­ни­цу да je ова гла­гол­ска ка­те­го­ри­ја ши­ро­ко рас­про­стра­ње­на у срп­ско­хр­ват­ском гла­гол­ском си­сте­му, знат­но рас­про­стра­ње­ни­ја од, ре­ци­мо, ка­те­го­ри­је plu­ra­lia tan­tum.
По­ста­вља се он­да пи­та­ње због че­га не­ки гла­го­ли при­па­да­ју ка­те­го­ри­ји re­fle­xi­va tan­tum, а дру­ги, опет, не при­па­да­ју.
Ква­ли­та­тив­на ана­ли­за по­ме­ну­тих 1385 гла­го­ла из ба­зе по­да­та­ка по­ка­зу­је да они при­па­да­ју сле­де­ћим зна­чењ­ским схе­ма­ма:
а. довести или доводити себе у физичко или психичко стање x без могућности да се у то стање доведе неко други
б. попримати или испољавати особину x која се не може изазвати код другог
д. бити перципиран или промишљан од стране неког другог
е. учествовати у радњама x које су могуће само у реципрочном облику
ф. учествовати у радњама x које су могуће само групно
г. учинити безобјекатску радњу x у довољној мери
Ка­те­го­ри­је а.-д. не­ма­ју пак та­кве раз­ли­ков­не осо­би­не и по­тре­бан је друк­чи­ји при­ступ овој по­ја­ви.
Ако по­ђе­мо од ова­квог мо­де­ла гла­гол­ског зна­че­ња, он­да мо­же­мо ре­ћи да је у осно­ви гла­го­ла ти­па re­fle­xi­va tan­tum сле­де­ћа про­то­тип­ска сце­на (или ге­шталт)
Уче­сник А до­во­ди се­бе у ста­ње x у ко­је не мо­же до­ве­сти дру­го­га.
Та­ко су он­да про­то­тип­ски гла­го­ли ка­те­го­ри­је re­fle­xi­va tan­tum они ко­ји су на­ве­де­ни као а. у прет­ход­но из­не­се­ном спи­ску, ре­ци­мо: шу­ља­ти се или сме­ја­ти се.
У це­ли­ни по­врат­них гла­го­ла, ови про­то­тип­ски гла­го­ли ти­па re­fle­xi­va tan­tum за­пра­во су ме­та­фор­ско про­ши­ре­ње про­то­тип­ских по­врат­них гла­го­ла, ти­па бри­ја­ти се или че­шља­ти се, у чи­јој је осно­ви ге­шталт:
До­во­ђе­ње се­бе у не­ко ста­ње са­мо је под­вр­ста чи­ње­ња не­че­га са­мом се­би. Та­ко је на при­мер:
Овај основ­ни ге­шталт до­во­ђе­ња се­бе у не­ко ста­ње у ко­је се не мо­же до­ве­сти дру­га осо­ба за­пра­во је, с од­го­ва­ра­ју­ћим про­ши­ре­њи­ма, пре­не­сен и на оста­ле ти­по­ве гла­го­ла ка­те­го­ри­је re­fle­xi­va tan­tum.
Осо­би­на је, за­пра­во, утвр­ђе­но ста­ње, па он­да, ре­ци­мо, у слу­ча­ју гла­го­ла цу­ри­ти се има­мо ге­шталт:
ко­ји је опет про­ду­же­ње (по прин­ци­пу ло­гич­ког сле­да) ге­штал­та:
с том раз­ли­ком што агенс ни­је про­фи­ли­ран на сце­ни.
Уче­сник А пре­ла­зи у но­во ста­ње x, што не мо­же учи­ни­ти дру­го­ме.
Ка­те­го­ри­ја д., гла­го­ли ти­па до­и­ма­ти се, за­пра­во су про­ши­ре­ње сце­не у осно­ви гла­го­ла ти­па ц. с тим што је ов­де сце­на су­бјек­ти­ви­зо­ва­на до­да­ва­њем оно­га из чи­је пер­спек­ти­ве се сце­на по­сма­тра, па је у осно­ви тих гла­го­ла ге­шталт:
По­сма­трач и уче­сник А мо­гу би­ти иста осо­ба, ка­ко је у слу­ча­ју гла­го­ла: ћефнти се, прох­те­ти се и сл. у чи­јој је осно­ви: ‘По­сма­трач из пер­спек­ти­ве по­сма­тра­ча пре­ла­зи у но­во ста­ње – же­ље­ња не­че­га’.
Гла­го­ли из ка­те­го­ри­ја е. и ф. гла­го­ли ти­па бра­ти­ми­ти се или чо­по­ри­ти се про­ши­ру­ју ге­шталт гла­го­ла ти­па а. та­ко што прин­цип са јед­ног уче­сни­ка пре­но­се на це­лу гру­пу, па им је он­да у осно­ви сце­на:
Гру­па уче­сни­ка сце­не А до­во­ди се­бе у ста­ње x у ко­је не мо­гу до­ве­сти дру­гу гру­пу осо­ба.
Ко­нач­но, про­ши­ре­ње из ка­те­го­ри­је д. слич­но је оно­ме из ка­те­го­ри­је б. Гла­го­ли ти­па испа­ва­ти се, пре­је­сти се има­ју у осно­ви сце­ну:
Уче­сник А до­вео се у ста­ње ко­је се ме­ри у од­но­су на не­ку гра­нич­ну вред­ност.
Ви­ди­мо, да­кле, да су гла­го­ли ти­па re­fle­xi­va tan­tum по­ве­за­ни углав­ном по прин­ци­пу ра­ди­јал­ног се­ман­тич­ког про­ши­ре­ња са гла­го­ли­ма ти­па а. (ујед­но и нај­број­ни­јом ка­те­го­ри­јом) у цен­тру.
На ова и слич­на пи­та­ња тре­ба­ло би од­го­во­ри­ти у мо­но­граф­ској сту­ди­ји о гла­го­ли­ма ти­па re­fle­xi­va tan­tum, та­квој сту­ди­ји ко­ја би узе­ла у об­зир ка­ко пси­хо­ло­шку ре­ал­ност функ­ци­о­ни­са­ња је­зич­ких струк­ту­ра, та­ко и исто­риј­ски раз­вој је­зи­ка. Ов­де пред­ста­вље­ни ре­до­ви упра­во има­ју за­да­так да под­стак­ну та­кав је­дан рад.

Странице које воде на страницу „Пампа (Тексас)” — Википедија, слободна енциклопедија
Странице које воде на страницу „Пампа (Тексас)”
Следеће странице имају везу до Пампа (Тексас)
Округ Греј (Тексас) ‎ (← везе _ уреди)
Маклејн (Тексас) ‎ (← везе _ уреди)
Шаблон:Округ Греј (Тексас) ‎ (← везе _ уреди)
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/wiki/Посебно:ШтаВодиОвде/Пампа_(Тексас)“

3363 Bowen — Википедија, слободна енциклопедија
3363 Bowen је астероид главног астероидног појаса чија средња удаљеност од Сунца износи 2,775 астрономских јединица (АЈ). Апсолутна магнитуда астероида је 12,0.

Странице које воде на страницу „Полип” — Википедија, слободна енциклопедија
Странице које воде на страницу „Полип”
Следеће странице имају везу до Полип
Морски плодови у средњовјековној исхрани (Србија) ‎ (← везе _ уреди)
Риба и морски плодови у средњовјековној исхрани (Србија) ‎ (← везе _ уреди)
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/wiki/Посебно:ШтаВодиОвде/Полип”

Прва лига Југославије у кошарци 1954. — Википедија, слободна енциклопедија
Првак Црвена звезда (9)
Прва лига Југославије у кошарци 1954. је било 10. првенство СФРЈ у кошарци. Титулу је освојила Црвена звезда.
Првак Прве лиге Југославије 1954.

Изложба „45UNBLOCKED“ у Блок галерији : Градска Општина Нови Београд
У новобеоградској Блок галерији, Јурија Гагарина 221, у петак, 7. априла, с почетком у 19 часова, биће отворена изложба групе аутора – наставника са Архитектонског факултета Универзитета у Београду: Наташа Ћуковић Игњатовић , Владимир Миленковић, Милорад Младеновић, Јелена Живковић, Љиљана Ђукановић, Ксенија Лаловић, под називом „45UNBLOCKED“.
Пројекат „45UNBLOCKED“ су амбијенталне ликовне инсталације непосредног окружења и визионарских идеја у простору галерије Блок, које се директно тичу истраживања спроведеног на Архитектонском факултету у Београду.
Група аутора сматра да је изузетно важно што се овај пројекат реализује баш у Галерији Блок као средишту подручја које је било предмет овог академског истраживања. Изложбени пројекат „45UNBLOCKED“ наспрамапоставља садашњост и алтернативне будућности јавних простора и отворених површина Блока 45. Он је позив на акцију, којом се кроз различите просторне интервенције, афирмишу вредности и активирају потенцијали онога што данас чини наше непосредно стамбено окружење.
Изложба ће бити отворена до 19. априла.

Друштвена географија је област географије, која се бави проучавањем друштвеног аспекта науке (становништво, привреда и сл). Назива се још и социјална географија. Термин који се користи на западу (САД) за ову научну целину је - хумана географија.
Подела друштвене географије[уреди]
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Друштвена_географија&oldid=12041055”

Српски редитељ Емир Кустурица и његов Дрвенград су пети пут заредом били домаћини фестивала класичне музике „Бољшој“ који се одржао од 13. до 15. јула уз подршку компаније „Газпром њефт“. Редитељ је дао ексклузивни интервју дописнику „Руске речи“ Катарини Лане у којем је причао о својим утисцима, мислима и идејама.
Катарина Лане: У Русији постоји добар обичај: да би у новом дому људе пратила срећа и посови им кренули, прво у дом пуштају мачку. На отварању фестивала је сцену прво претрчала мачка. Мислите ли да је све испало добро?
Емир Кустурица: Тај фестивал је добар због тога што укључује у себе ентузијазам два народа, који су врло слични, и пошто се базира на најјачој музичко-културној традицији, а то су руски класици. Онда и та мачка дође као неки додатак. Ево, и у завршном акту смо имали једног од највећих, ако не највећег диригента на свету као госта.
Катарина Лане: допутовало је много талентоване деце. Посрећило им се да свирају прекрасну музику на необично лепом месту. То је права бајка! Да ли бисте волели да снимите бајку за децу?
Емир Кустурица: Моја је перцепција филма углавном везана за приче, које производе другу врсту узбуђења. А није лоша идеја, можда једном то буде!
Катарина Лане: Коју бајку из детињства највише волите?
Емир Кустурица: Моја омиљена бајка је била „Царево ново рухо“, али ја сам читав живот на неки начин правио бајке тако да сама бајковита прича мени не одговара пошто ја волим да правим бајке које су савремене.
Катарина Лане: Деца у Србији немају тако велику могућност да гледају руске филмове и цртаће у биоскопима, док је америчких више него је потребно. Како се може исправити та ситуација?
Емир Кустурица: Ја ћу увек да подржим било коју идеју која иде у корист деце и у корист оних који расту.
Катарина Лане: Зашто је важно популаризовати руску културу у Србији?
Емир Кустурица: Најважније је то да се ради о основи словенске културе. Она лежи у руским писцима, у руској музици и руском филму. То је необично важно, јер тај процес американизације је готово завршен. И баш кад је завршен треба почети нову страницу.

Хепзиба (Западна Вирџинија) — Википедија, слободна енциклопедија
Хепзиба (Западна Вирџинија)
Хепзиба (енгл. Hepzibah) насељено је место без административног статуса у америчкој савезној држави Западна Вирџинија.[1]
Више информација о чланкуХепзиба (Западна Вирџинија)пронађите на Википедијиним сестринским пројектима:
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Хепзиба_(Западна_Вирџинија)&oldid=20822900”

фото: Галерија Народног музеја Врање: „15 година од НАТО бомбардовања“
Скупштина Србије усвојила је данас предлог о формирању Комисије за истрагу последица бомбардовања НАТО-a 1999. године по здравље грађана Србије, као и утицај на животну средину.
За предлог председнице парламента Маје Гојковић од 157 присутних посланика, њих 156 гласало је за, један није гласао, Александра Јерков из ДС-a, а није било гласова против нити уздржаних.
Међу онима који су подржали формирање Комисије, поред посланика из странака које чину скупштинску већину, били су и поједини посланици опозиције, из СРС, затим Бошко Обрадовић и Драган Весовић из Двери, Гордана Чомић и Верољуб Стевановић из ДС, лидер НС-a Зоран Живковић, као и посланик Нова Србија — Покрет за спас Србије Ђорђе Вукадиновић.
Председник Комисије ће бити посланик СНС и председник Одбора за здравље Дарко Лакетић, а задатак Комисије је да сагледа све чињенице и околности везане за последице НАТО бомбардовања 1999. године, као и утицај на животну средину, са посебним освртом на последице које је оставила употреба пројектила са осиромашеним уранијумом.
На првој конститутивној седници, Комисија је дужна да утврди методологију рада.
Председник Народне скупштине на предлог Комисије може да ангажује научне или стручне институције, као и научнике и стручњаке ради помоћи у раду Комисије.
Комисија има обавезу да информише Народну скупштину периодично на шест месеци о својим активностима и дужна је до први прелиминарни извештај са предлогом мера поднесе парламенту до краја 2020. године.
За спровођење ове одлуке обезбеђена су средства у буџету Србије.

Постење може бити:
Постење (Љубовија), насељено место у општини Љубовија
Постење (Нови Пазар), насељено место града Новог Пазара,
Ова вишезначна одредница садржи списак чланака повезаних с насловом Постење.
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Постење&oldid=6837701“

Шеф комитета Државне думе за међународне послове Алексеј Пушков сматра да је врхунац кризе у односима Русије и ЕУ прошао, о чему свједочи и Петербуршки међународни економски форум (ПМЕФ).
„Ситуација на Петербуршком форуму показује да ће нормализација односа Русије и ЕУ бити спора и противречна, али сигурна. Врхунац кризе је прошао“, написао је Пушков на свом налогу на Твитеру.
Један од главних страних гостију на форуму, који је говорио на дан отварања ПМЕФ-2016, био је предсједник европске комисије Жан Клод Јункер. У свом говору Јункер је, као што се и очекивало, обратио пажњу на садашње стање односа Русије и ЕУ и о изгледима за опоравак нивоа повјерења између Москве и Брисела. Јункер је изјавио о важности да се настави дијалог са Русијом, истичући да то диктира здрав разум.
Односи Русије и Запада погоршали су се због ситуације у Украјини. Против Русије уведене су санкције. Земље-чланице ЕУ прво су увеле појединачне санкције против физичких лица, које су на снази до 15. септембра 2016. године. Рестриктивне мере које се тичу читаве привреде на снази су до 31. јула, а санкције против Крима који се ујединио са Русијом — до 23. јуна. Као одговор на ове мјере Русија је ограничила увоз прехрамбених производа из земаља које су увеле санкције.

Краслава (летонски: Krāslava, руски: Краслава, немачки: Kreslau, белоруски: Краслаўка) је један од значајних градова у Летонији. Краслава је седиште истоимене општине Краслава.
Краслава је смештена у крајње југоисточном делу Летоније, у историјској покрајини Латгалији. Граница са Белорусијом налази се свега 5 километара јужно. Од главног града Риге град је удаљен 260 километара југоисточно.
Град Краслава развио се у равничарском подручју, на приближно 110 метара надморске висине. Кроз град протиче река Западна Двина.
Први помен Краславе везује се за 13. век. Град је добио градска права 1923. године.
Краслава данас има приближно 11.000 становника и последњих година број становника опада.
Становништво Краславе је сасвим мешовито - чине га Летонци (40%), Руси (25%) и Белоруси (25%). Град има највиши постотак Белоруса од свих већих места у држави, а у околнии се налази неколико претежно белоруских села, па је то средиште белоруске мањине у Летонији.
www.kraslava.lv Званична страница града Краславе

Слике снимљене су током проба наступа у Палати пионира у 1948. године. Пажљиви гледаоци да се на њих, Вјачеслав Инноцент присуствује док креативног круга.
Млади таленат издваја по својој харизмом, енергијом, како кажу, чак и на старим замућених слика.
Представа "На позив Млади Савеза комуниста."
У центру - креативни директор Александар Дмитриев круга окружен својим ученицима.
Представа "Мачак у чизмама" Нови 1950. године.
Још једна јединствена слика. Комсомолетс В.Невинни на првомајски демонстрација 1955. године, заједно са својим пријатељима. Наравно, у центру кадра иу фокусу. У јесен иде да уради да студирају у Москви.
Ова слика је еминентни глумца са не мање познатим колегама.
Невини са својим сином и Ира Ратникова.
Расправа о овим фотографијама, и других материјала о животу и раду В.Невинного цм. У нашем форуму.
Овај унос је објављен 05.11.2007 у 2:15 и категорисан као актера , креатора , Пхотограпхиц . Можете прочитати коментаре користећи РСС феед за. Можете оставити коментар или послати трацкбацк фром иоур овн сите.
Имамо две примедбе на записник, "Раре фотографије са Вјачеслав Инноцент"
Слике заиста јединствен, то је цела прича.
Захваљујући странцем за ретке фотографије!
Иоу аре хере: Хоме " Блог " 2007 " 11 " 05 "Ретке фотографије са Виацхеслав Инноцент

Шетајући уличице и преко :) уличици у 2015. години. Видео од Цолд_дог. Форум Дискусија поклон од 14. годишњицу уличици .
10. годишњица алеје по имену А.Селезневои 2011
Слике сокацима, 2007 (фотографија)

Етандеј (франц. Estandeuil) насеље је и општина у централној Француској у региону Оверња, у департману Пиј де Дом која припада префектури Клермон Феран.
Estandeuil на страници Националног географског института Француске (на језику: француски)
Estandeuil на страници организације INSEE (на језику: француски)
Положај места Estandeuil на мапи Француске (са основним подацима о месту) (на језику: француски)
План насеља Estandeuil на мапи (Mapquest)

Категорија:Пиће — Википедија, слободна енциклопедија
Главни чланак за ову категорију је Пиће.
► Алкохолна пића‎ (7 К, 48 С)
► Безалкохолна пића‎ (22 С)
► Енергетска пића‎ (2 С)
► Судови за пијење‎ (12 С)
Странице у категорији „Пиће“
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Пиће&oldid=11613081“

Поред тога, разматрани су и извештаји о раду и програми рада Центра за социјални рад, Дома здравља, Установе за физичку културу и спортску рекреацију „Партизан“, Културно образовног центра и Туристичке организације. Општинско веће разматрало је Предлог Оперативног плана одбране од поплава на територији Општине Шид за 2018. годину, Извештај о раду Општинског штаба за ванредне ситуације за прошлу те Годишњи план за текућу годину, као и Годишњи извештај о раду Савета за здравље Општине Шид и Општинског правобранилаштва.
Разматран је Предлог Комисије за расподелу буџетских средстава верским заједницама као и Предлог Комисије за доделу средстава за програме и пројекте из области културе за 2018. годину. Чланови Општинског већа разматрали су и више захтева и иницијатива грађана и удружења.

Категорија:Шаблони за војну кампању — Википедија, слободна енциклопедија
Странице у категорији „Шаблони за војну кампању”
Шаблон:Грађански рат у Јужном Судану
Шаблон:Грчко-персијски ратови
Шаблон:Други крсташки рат
Шаблон:Други пунски рат
Шаблон:Енглески грађански рат
Шаблон:Западни фронт (Први светски рат)
Шаблон:Источни фронт (Други светски рат)
Шаблон:Источни фронт (Први светски рат)
Шаблон:Кампања Рат у Босни и Херцеговини
Шаблон:Кампања Рат у Хрватској
Шаблон:Крсташки ратови
Шаблон:Маварско освајање Пиринејског полуострва
Шаблон:Мађарска револуција 1848.
Шаблон:Митридатски ратови
Шаблон:Пелопонески рат
Шаблон:Први англо-холандски поморски рат
Шаблон:Први крсташки рат
Шаблон:Први пунски рат
Шаблон:Први српски устанак
Шаблон:Рат за шпанско наслеђе
Шаблон:Ратови у Персијском заливу
Шаблон:Римско-партски ратови
Шаблон:Руско-јапански рат
Шаблон:Сељачка буна
Шаблон:Сукоби у бившем Совјетском Савезу
Шаблон:Терористички напади у Пакистану
Шаблон:Унутрашњи сукоби у Судану
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Шаблони_за_војну_кампању&oldid=11935126”

Општина Зрече — Википедија, слободна енциклопедија
Општина Зрече (словен. Zreče) је једна од општина Савињске регије у држави Словенији. Седиште општине је истоимени град Зрече.
Рељеф: Општина Зрече налази се у северном делу Словеније. Средишњи део општине чини долина Дравиње у њеном горњем делу тока. Северно од долине издиже се јужно Похорје, а јужно Коњишка гора.
Клима: У нижем делу општине умерено континентална клима, а у вишем делу влада њена оштрија, планинска варијанта.
Воде: Најважнији водоток у општини је река Дравиња, која и извире на подручју општине. Сви остали водотоци су мали и њене су притоке.
Општина Зрече је средње густо насељена.
Општина Зрече на Викимедијиној остави.
Званична страница општине Зрече (на словеначком и енглеском језику)
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Општина_Зрече&oldid=10968290“

На питање како одржава памћење на тако завидном нивоу, наш академик је одговорио следеће _ Зелена учионица
На питање како одржава памћење на тако завидном нивоу, наш академик је одговорио следеће
Био је познат и по својим вежбама за меморију којима је одржавао савршено памћење и у познијим годинама живота. На питање како одржава памћење на тако завидном нивоу, наш академик је одговорио следеће:
“Преко 30 година, сваког другог дана ја себе преслишавам енглеске речи. То ми је трећи језик. први је био француски, немачки други, кога је било највише када сам био у Европи. Енглески сам научио после 30 година. Био сам у Енглеској неколико месеци, нисам научио бог зна колико. Читам скоро без речника, али није исто читати и говорити. Имам увек неки нов енглески текст пред собом и преслишавам се шта радим.
Преслишам се прво две-три нове речи од пре два дана, не више од тога. Ако сам их запамтио, онда читам текст и нове речи из текста бележим у речник и преслишавам се опет за два дана. А ако нисам запамтио оне речи од б, не учим нове, него и даље обнављам старе. Радим преко 30 година сваки дан на свом речнику.
Друга ствар је учење песмица. Налазите нове песмице, учите их, преслишавајте се и знаћете 15-20 песмица напамет једног дана. Обнављате своје памћење изнова и освежавате га.
Узмите песме Бранка Радичевића, Јована Дучића, Милана Ракића или неких модерних песника. Не морају бити то дугачке песме, могу бити краће. Учите песму напамет. Не можете да је запамтите? Читајте је 10 пута па је запамтите, не можете да је не запамтите. Научите је па се после 2, 3, 5 дана преслишајте да ли сте је запамтили.
Просвета и здравство ће бити највећа брига премијера. У међувремену нема плате за све. 1

За друга значења, погледајте Брод (вишезначна одредница).
По реду старости, у околици Брода на првом мјесту су Винска и Лијешће, који се у извјештајима Маријана Маравића спомињу 1648. Јединствени Брод тек је 1739. године подијељен у двије администрације, посавску и славонску. Десна обала постала је дио турског а лијева аустријског царства. Године 1850-е, у Броду је живјело 700 становника.
Дана, 15. јула 1897. кренуо је први воз из Брода према Дервенти и Жепчи. Прва српска православна црква саграђена је у Броду 1894. године. Стара римокатоличка црква Свети Илија била је саграђена 1860. године, а након подизања нове цркве 1907. године била је преграђена као стамбени објект. Џамија је била саграђена 1909. године. О старој џамији нема података, али се свакако зна да је била саграђена у 18. вијеку.
У Босанском Броду наоружане групе железничара Хрвата напале су 11. априла југословенске службенике. "На све стране зачула се пуцњава из пушака, а Хрвати франковци почели су ликовати, скупљати се у веће групе и наоружавати".[3]
Априла исте године (1941) из Босанског Брода и околних села ухапшено је око 70 Срба.
У Босанском Броду, запрећено је Србима да ће бити интернирани у логоре ако не буду прешли у католицизам.[4]
Годинама је основу привредне дјелатности Брода представљала Рафинерија нафте. Основана је 1892. године [6] са скромним прерађивачким капацитетима, примјереним тадашњем времену. Од тада је у сталном развоју, а најзначајнији скокови производње забиљежени су 1962. године, када је капацитет инсталираних постројења достигао два милиона тона и 1991. када је изграђена нова линија капацитета три милиона тона прераде годишње.
У оба свјетска, а посебно у рату у Босни и Херцеговини, рафинерија је претрпјела значајна разарања. Стара линија је обновљена, а за потпуну ревитализацију и модернизацију потребно је уложити још око 200 милиона долара. Тим средствима би се обновила нова линија прераде и омогућила производња еколошки подобних производа по спецификацији Европске уније. Рафинерија је у групи предузећа од посебног интереса за Републику Српску, па се њена приватизација обављала по посебном програму. Од 14. фебруара 2007. године, њен већински власник је компанија „Зарубежњефт“[6]. Прије рата, 2.300 радника Рафинерије производило је моторне бензине, дизел-горива, ложива уља, битумене (путне и индустријске), течни нафтни гас, специјалне бензине (раствараче и разређиваче), примарне бензине и базни уљни дестилат. Производи су пласирани у читавој тадашњој Југославији, али и Италији, Аустрији.
Брод има дугу и богату спортску традицију. Свакако најзначајнији бродски спортски колектив је фудбалски клуб ОФК Полет 1926 који поред сениорске, има пионирску и предпионирску селекцију. У Броду егзистирају и кошаркашки клуб Брод, РК Брод, ОК Младост, карате клуб Полет, боксерски клуб Славија, шаховски клуб Славија и спортско риболовно друштво Сава. Мали фудбал (Футсал) је такође веома популаран, тако да су у такмичарскоm турниру "Општинска лига Брод 2012/2013" биле пријављене 22 локалне екипе.[7]
Воја Чолановић, писац, новинар, и први уредник Научног програма Телевизије Београд [8]
↑ 6,0 6,1 Рафинерија нафте Брод (на језику: српски)
↑ РС Спорт (на језику: српски)

Завод за унапређивање образовања и васпитања » Подношење захтева за одобравање додатних наставних средстава
Почетна / Остале вести / Подношење захтева за одобравање додатних наставних средстава
Подношење захтева за одобравање додатних наставних средстава
ЗА ПОДНОШЕЊЕ ЗАХТЕВА ЗА ОДОБРАВАЊЕ ДОДАТНИХ НАСТАВНИХ СРЕДСТАВА, НАСТАВНИХ ПОМАГАЛА, ДИДАКТИЧКИХ СРЕДСТАВА И ДИДАКТИЧКИХ ИГРОВНИХ СРЕДСТАВА
Завод објављује Јавни позив издавачима уџбеника за подношење захтева за одобравање додатних наставних средстава, наставних помагала, дидактичких средстава и дидактичких игровних средстава за школску 2018/2019. годину.
Захтев се подноси у штампаној форми
Уз захтев издавач уџбеника подноси прилоге, и то:
четири примерка елаборатa**) у електронској форми;
Број рачуна за уплату републичке административне таксе је: 840-31078845-90; прималац: Министарство просвете, науке и технолошког развоја; сврха: стручна оцена квалитета уџбеника.
Захтев са наведеним прилозима из тачке II овог позива доставља се на адресу:
Фабрисова 10, 11000 Београд, пош. фах 2 (са назнаком: „Јавни позив – наставна средства“)
Јавни позив је отворен од 1. септембра 2017. до 30. септембра 2017.
Oсоба за контакт је Татјана Мишовић (tatjana.misovic@zuov.gov.rs или 011-208-1916, локал 205).
Бојићева, Владушић и Марић у најужем избору за награду "Никола Милошевић" 17.01.2018
Билатерална сарадња са Немачком

Фрее Цхат Иамагути [Јамагучи] даје следеће опције:

Израелске одбрамбене снаге су упозориле Сирију и Иран на "кршење суверенитета Израела", а да ће у супротном платити велику цену. Израелска војска је такође саопштила да Израел не тражи ескалацију тензија у региону.
"Иран и Сирија се играју ватром", саопштиле су Израелске одбрамбене снаге преко твитера. Војска је додала да делује "одлучно" против "покушаја иранско-сиријског напада и кршења израелског суверенитета".
"Израелске одбрамбене снаге су припремљене за разне сценарије и наставиће да делују када је то потребно", додаје се у саопштењу.
Израелске одбрамбене снаге су напале сиријску војску, оптуживши Сирију да се уплиће у израелско-ирански инцидент, као и то што Иран "користи Сирију као место за активности против Израела".
Међутим, израелске снаге су саопштиле да Израел не тражи ескалацију са две државе.
"Вољни смо, спремни и способни да изнудимо велику цену било коме ко нас напада, али не желимо ескалацију ситуације", саопштиле су Израелске одбрамбене снаге, наглашавајући да је оно што су урадили само "одбрамбени напор који је покренуо ирански акт агресије и бранимо наш ваздушни простор, наш суверенитет и цивиле ".
Тензије између Израела, Ирана и Сирије су се заоштриле данас, након што су израелске снаге пресреле ирански дрон, који је прешао са територије Сирије у Израел.
Израелска војска је одговорила тако што је послала авионе према сиријској војној бази, где верују да се налази оператер дронова. Касније данас, израелски авион Ф-16 је оборен након што је сиријска војска одговорила противваздушном ватром на операцију Израела на сиријској територији. Пилоти су се катапултирали и преживели обарање.
Као одговор на обарање авиона, израелске снаге су саопштиле да су погодиле 12 иранских и сиријских мета у Сирији, укључујући и ПВО батерије, додајући да су током напада "противваздушни пројектили испаљени према Израелу, што је изазвало ваздушну узбуну у северном Израелу".
Након размене ватре, израелски премијер Бењамин Нетанијаху је одржао безбедносне консултације, одобравајући неопходно деловање након инцидената, саопштавају израелски медији.
Такође, ваздушни саобраћај на међународном аеродрому удаљеном 20км од Тел Авива, обустављен је због безбедносних тензија, јавили су израелски медији.

За другу употребу, погледајте страницу Џорџ Смит.
Џорџ Елвуд Смит (енгл. George Elwood Smith; Вајт Плејнс, 10. мај 1930) амерички је научник и коинвертор ЦЦД сензора. Награђен је у 2009. години Нобеловом наградом за физику за „проналазак полупроводничких кола за снимање — ЦЦД сензора”.[1]
Смит је рођен у Вајт Плејнсу, Њујорк. Служио је у морнарици САД, студије је завршио на Универзитету у Пенсилванији 1955, а докторат на Универзитету у Чикагу 1959. године са дисертацијом на само три странице.[2] Радио је у Беловим лабораторијама на Мари Хилу у Њу Џерзију од 1959. до пензионисања 1986. године, где је водио истраживања ласерских и полупроводничких уређаја. Током мандата, Смит је награђиван за већи број патената.[3]
Године 1969, Смит и Вилард Бојл изумели су ЦЦД уређај,[4] за коју су добили Стјуарт Балантинову медаљу на Френклин институту 1973. године, 1974. IEEE Морис Н. Либерман меморијалну награду, 2006. Чарлс Старк Драпер награду и 2009. године Нобелову награду за физику.
Бојл и Смит су били странствени морнари који су ишли на много путовања. Након пензионисања, Смит је пловио широм света са женом Џенет, још пет година, док нису оставили свој хоби 2001. године да би „чували своје ’старе кости’ од будућих олуја”.[3]
Џорџ Смит на Викимедијиној остави.

Јесењи литерарни конкурс је завршен, а ово су победници! _ Зелена учионица
Јесењи литерарни конкурс је завршен, а ово су победници!
Конкурс на тему јесени који смо објавили пре двадесетак дана изазвао је далеко више интересовања него што смо очекивали. Број пристиглих радова готово да је четвороцифрен, па је самим тим и наш посао око одабира победничких, али и оних које ћемо објавити као издвојене, био заиста тежак.
Желимо да захвалимо свим учитељима који су били толико вредни да им није било тешко да прекуцавају и по десет радова својих ђака, да би их пријавили на наш конкурс. Али и да похвалимо родитеље који су такође у великом броју слали радове своје деце.
Избор победника није био нимало лак, али после дужег већања, донели смо одлуку. И ево победника.
У категорији први разред:
У категорији други разред:
У категорији трећи разред:
У категорији четврти разред:
Дамњановић Дуња, ОШ „Краљ Петар I”, Београд
Свим победницима честитамо, контактираћемо их путем мејла, ради договора о слању награда које је обезбедио Креативни центар.
А у наредним данима објављиваћемо изабране радове са конкурса, укључујући и победничке.
И очекујте нови конкурс, ускоро.
49 пријава против родитеља који нису вакцинисали своју децу 0
Дилема родитеља: Како да заинтересујем моје дете за читање? 1

Династија Валоа (франц. Valois, са огранцима Орлеан и Ангулем, франц. Valois-Orléans, Valois-Angoulême) је име династије француских владара. Потиче од споредне лозе династије Капет. Име носи по своме најзначајнијем поседу, грофовији Валоа.
Француски краљеви из породице Валоа[уреди]
Почетак династије Бурбона: 1589.
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Династија_Валоа&oldid=15534761“

Ненеција (рус. Нене́цкий автоно́мный о́круг; нен. Ненёцие автономной ӈокрук) је конститутивни субјект Руске Федерације[1] са статусом аутономног округа на простору Северозападног федералног округа у европском делу Русије. Округ уједно припада територији Архангелске области.
Административни центар области је град Нарјан-Мар.

Преузето из „https://sr.wikipedia.org/wiki/Посебно:RecentChangesLinked/Требра“

Округ Данијелс (Монтана) — Википедија, слободна енциклопедија
Округ Данијелс (Монтана)
Данијелс (енгл. Daniels County) је округ у америчкој савезној држави Монтана.[1]
Више информација о чланкуОкруг Данијелс (Монтана)пронађите на Википедијиним сестринским пројектима:

Кро (Еро) — Википедија, слободна енциклопедија
За другу употребу, погледајте страницу Cros.
Кро (франц. Cros) је насеље и општина у јужној Француској у региону Лангдок-Русијон, у департману Еро која припада префектури Лодев.
Cros на страници Националног географског института Француске (на језику: француски)
Cros на страници организације INSEE (на језику: француски)
Положај места Cros на мапи Француске (са основним подацима о месту) (на језику: француски)
План насеља Cros на мапи (Mapquest)

Hewlett Packard HP-86 (HP-86) је био професионални рачунар фирме Хјулит Пакард (Hewlett Packard) који је почео да се производи у САД од 1982. године. [1]
Користио је Hewlett-Packard 8-битни микропроцесор. RAM меморија рачунара је имала капацитет од 64 KB (86A), 128 KB (86B), до 640 KB. Као оперативни систем кориштен је HP-Basic. [1]
Детаљнији подаци о рачунару HP-86 су дати у табели испод.
Тастатура Пуни помак, 91 тастер, са 7 функцијских тастера, и тастери смјера

Категорија:Јерменија — Википедија, слободна енциклопедија
Главни чланак за ову категорију је Јерменија.
► Административна подела Јерменије‎ (1 К, 14 С)
► Географија Јерменије‎ (3 К, 17 С)
► Грађевине у Јерменији‎ (1 К)
► Етничке групе Јерменије‎ (2 К, 3 С)
► Јерменска архитектура‎ (20 С)
► Јерменска култура‎ (2 К, 13 С)
► Политика Јерменије‎ (4 К, 1 С)
Странице у категорији „Јерменија”
Јерменија (историјски регион)
Колеџ уједињеног света у Дилиџану
Јерменија на избору за Песму Евровизије
Религија у Јерменији
Унескова листа Светске баштине у Јерменији
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Јерменија&oldid=6966285”

Фонтана (Фрозиноне) — Википедија, слободна енциклопедија
Фонтана (итал. Fontana) је насеље у Италији у округу Фрозиноне, региону Лацио.

Категорија:Командорска острва — Википедија, слободна енциклопедија
Странице у категорији „Командорска острва“
Преузето из „https://sr.wikipedia.org/w/index.php?title=Категорија:Командорска_острва&oldid=7046980“

20 креативних идеја - како провести време са децом у природи? - EKO FUN КАМП _ EKO FUN КАМП
December 20, 2016 October 28, 2017 Зоран Митровић 0 Comments deca, ekologija, energy, games, priroda

БИВШИ АМЕРИЧКИ МИНИСТАР ОДБРАНЕ: Жалим што је Југославија бомбардована _ ИСКРА
БИВШИ АМЕРИЧКИ МИНИСТАР ОДБРАНЕ: Жалим што је Југославија бомбардована
„То се десило тако давно да ми је тешко да се сетим тога. То је било 1999. Да“, рекао је у Москви Пери након мале паузе на презентацији књиге „My Journey at the Nuclear Brink“ (Мој пут на рају нуклеарног бездана).
„Посебно жалим што смо ненамерно бомбaрдовали кинеску амбасаду у то време. Жалим што сам био у Кини када се то десило. Много сам слушао о томе“, додао је он.
Пери је био министар одбране САД у периоду од 1994–1997. године.

МОСКВА: Кремљ без коментара на вест да је руска ракета пролетела близу америчког авиона _ ИСКРА
МОСКВА: Кремљ без коментара на вест да је руска ракета пролетела близу америчког авиона
Пентагон је саопштио да је једна ракета Ваздушно-космичких снага Руске Федерације, лансирана ка положају Исламске државе у Сирији, пролетела на неколико миља од беспилотне летелице САД. Портпарол руског председника Дмитриј Песков је изјавио да ту информацију треба да коментарише Министарство одбране Русије.
Кремљ не жели да коментарише саопштење САД да је једна од руских ракета у Сирији пролетела на неколико миља од америчке беспилотне летелице и о томе да Руска Федерација наводно није упозорила САД на планирани напад.
„Оваква питања треба постављати Министарству одбране“, рекао је Песков новинарима.
Амерички министар одбране Ештон Картер изјавио је раније у четвртак да је једна од руских крстарећих ракета, лансираних из Каспијског мора на циљеве Исламске државе у Сирији, пролетела на неколико миља од беспилотне летелице САД. Он је такође изјавио да Русија није упозорила на нападе крстарећим ракетама с бродова на циљеве у Сирији.

Демократска странка у Београду није достигла цензус.
Сад из илегале да сазову Тихог, Прлета и остале, па да виде шта ће.
Блиставу победу СНС упрскао активиста са шампањцем који је, упркос упозорењу председника, пред камерама ”фајтао” око себе, као на ”формули 1”…
Што не послужише по чокањ ракије, к’о господа?
Све смо учинили да се ослободимо једнопартијског система, а сада га поново бирамо!
Општински, градски, парламентарни… Све ће то бити унутарстраначки избори.
Жан Клод Јункер: ”Нисам тражио од Србије да бира између Русије и ЕУ!”
И да јесте, опет би изабрали СНС…
Пре избора, неки су се бунили што су се њихова имена неовлашћено нашла на оној ”листи подршке”, а после избора јављају се они други и протестују што њихова имена нису објављена на тој листи…
Путин би, ”када би могао да врати време, спречио распад СССР”.
Ко ће нам причати о политици и спорту, ако нема таксисте?
На јесен, дигитални уџбеници у српским школама!
Више нема оно: ”Нашао длаку у књизи, па му огадила”…
Ледени талас прошао и, авај, настављено фудбалско првенство.

Током државне церемоније коју је предводила премијерка Ана Брнабић, у Прокупљу, који обележава сто година од ослобођења у Првом светском рату, откривен је споменик Другом пешадијском пуку, познатијем по називу "Гвоздени". Реч је о пуку српске војске који је у историју ушао због јунаштва којим је задивио и многе савезничке војске и њихове војсковође, владе и народе, преноси РТС
Премијерка Ана Брнабић је током церемоније рекла да су пред "лудим, железним пуком", како су га звали непријатељи, многи бежали. Навела је да тај пук представља "гвожђе и челик наше слободе" и да је реч о најодликованијој застави од свих које су се вијориле Србијом.
"Стати пред споменик, пред 1.300 мртвих и 6.500 рањених, пред историју, пред Србију за коју су се борили, за мене представља више од части и покорности пред онима који су нас учинили непокоренима и научили правом значењу речи слобода", рекла је премијерка.
Указала је да нам је "Гвоздени пук" оставио вечан и ненаплатив дуг.
"Поклонити се овде, за мене као председницу Владе је највећа могућа част без празних речи и заклињања, јер је овде све огољено, истина, смрт, дани за које су гинули", навела је Брнабићева.
На споменику су уклесана имена свих битака у којима је учествовао "Гвоздени пук" у оба балканска рата и у Првом светском рату и наведени су сви ослобођени градови 1918. године.
Имена јунака "Гвозденог пука" уклесана су и на мермерним плочама у спомен-парку.
Државна церемонија почела је интонирањем химне "Боже правде", а завршена "Маршом на Дрину".
Чувен по храбрости, чврстини и високом борбеном моралу, пук су у првом позиву попуњавали србски војници у најбољој животној снази, од 21 до 31 године старости, који се мобилисао управо у Прокупљу, где се налазила окружна пуковска команда.
Међу члановима пука било је највише припадника Топличког округа, Јабланичана, Пусторечана, Топличана и Заплањаца, а уочи рата, 7. октобра 1912. године, кад је пук пошао из Прокупља у рат против Турака, у његовом саставу било је 60 официра, 445 подофицира и каплара, 4.210 редова и 29 музичара.
О борбеном моралу србских војника који су чинили тај пук уверљив запис оставио је њихов противник и окупаторски војник, каплар 11. пука 9. аустроугарске дивизије и учесник Церске и Колубарске битке, познати књижевник Егон Ервин Киш.
"Тек у Србији 1914. године схватио сам да је љубав према слободи малих народа јача сила од насиља великих и моћних. Тек овде сам схватио Шатобријана, да неумитна сила воље савлађује све, а да је слабост силе у томе што верује само у силу", забележио је Киш
Такође, чувени Франше д'Епере записао је: "То су сељаци, скоро сви; то су Срби, тврди на муци, трезвени, скромни, несаломиви; то су људи слободни, горди на своју расу и господари својих њива."
Од педесет пукова, колико је бројала србска војска, само је Други пешадијски пук првог позива носио почасни назив "Гвоздени пук".
То име пук није добио ни од краља, ни српске Врховне команде, већ спонтано од србских војника других пукова због изузетне храбрости и великих ратничких подвига на бојном пољу Балкана.

ДОДИК: СНСД ће имати кандидате за члана предсједништва БиХ и предсједника Републике _ ИСКРА
Предсједник СНСД-а Милорад Додик изјавио је данас у Бањалуци да ће ова политичка партија на предстојећим општим изборима имати кандидате за члана Предсједништва БиХ и предсједника Републике Српске.
„Када буде вријеме за кандидовање саопштићемо имена. СНСД има добру позицију, што потврђују спроведене анкете“, рекао је новинарима Додик.
У октобру ће бити одржани општи избори у БиХ.

Да смо јуче пали с Марса, те да не знамо реалне прилике у Србији, а да знамо да ускоро следе избори, на којима учествује и премијер Вучић, донели бисмо једини логичан закључак: да ће тај готово савршени премијер на тим изборима добити апсолутну већину.
До сличног закључка бисмо дошли и када бисмо пратили готово све остале медије.
Мало забуне би нам направило пар медија и добар део онога што се може видети на интернету.
Али и то бисмо приписали демократији и демократичности у којој је могућ и опречан став, али који је заправо небитан или бар није претерано важан.
Али као људи који нису пали с Марса, него добро познају стварне прилике у Србији и знају да је постојећем хаосу и недаћама неопходна алтернатива, коју не нуди ни тзв. опозиција, знали бисмо шта нам је чинити да анулирамо и моћ „медијског мрака“ који ради готово савршену кампању за (медијски) готово савршеног премијера и идејну немоћ опозиције.
Па ћемо то и чинити.
Врло ускоро.
Ми са изборима и минулим и овим исфорсираним немамо никакве везе.
За то је потребна велика подршка држављана Србије, апсолутно већа од оне коју је напабирчио Вучић.
А потребно је и да Силе,и Исток и Запад, бар немају ништа нарочито против.
Ми ћемо ускоро започети, а колико ће трајати тај процес доласка до РЕФЕРЕНДУМА, Бог зна, а ви и ми ћемо сазнати.
Све у свему, то са „изборима без избора“ нема везе.
Они ће бити и проћи, а ми настављамо борбу као да их није ни било.
Јер ионако су небитни и ништа неће ни почети да решавају, а ситуација ће постајати све гора.

SOS ЦЕНТАР _ Удружење новинара Војводине (УНВ)
Нападнути медијски радници (мисли се и на физичке нападе и на претње) који су чланови УНВ, али и они који то нису, имају могућност да се јаве на info (at) unv.rs Представка треба да садржи детаљан опис напада који је у вези с обављањем новинарске, тј. медијске делатности, као и телефонски контакт нападнуте особе. Таква представка, после процене, биће прослеђена уз ургенцију надлежној конакт тачки у тужилаштву и полицији, те ће бити процесуирана с посебном пажњом у складу са споразумом који је УНВ потписао.

Пратио сам твоје писање и раније, а на блог повремено навраћам има.. хм па бар 6-7 година.
Енергија као и вријеме којима сви располажемо ограничени су по димензијама и сви смо принуђени да приоритизирамо и проналазимо начине да своје капацитете ефикасно и ефективно искористимо. Надам се да ћеш успјети у том смјеру квалитетно да реорганизујеш своје активности, понекад стижући и да нас почастиш виспреним чланцима :)
веома ме је растужила ова вест јер управо твојим текстовима сам успевао да своје слободно време рационално потрошим. Увек сам имао одличан преглед седмичних дешавања са спонама ка текстовима који завређују пажњу. Но, шта је ту је. Желим ти од свег срца много успеха у раду, здравља и среће у наредној години.
Хвала на лепим жељама - и вама све најбоље у 2015!
Надам се да ћу у неко скорије време опет моћи да посветим пажњу "Оку". Даће Бог.

Министар одбране Александар Вулин састао се са првим замеником директора Федералне службе за војно-техничу сарадњу Руске Федерације Андрејом Бојцовим, по завршетку Трећег заседања србско-руске Међувладине комисије за војнотехничку сарадњу, започетог 20. јуна ове године. Састанку је присуствовао и амбасадор Руске Федерације у Републици Србији Александар Чепурин, преноси Министарство одбране Србије.
Министар Вулин је истакао да му је част што је ове године више пута боравио у Руској Федерацији где се сусрео са министром одбране Шојгуом и другим руским високим званичницима и да је задовољан због јачања сарадње у области одбране између две државе.
- Стратешки циљ сарадње у области одбране са Руском Федерацијом је даљи развој војноекономске и војнотехничке сарадње. Уверен сам да ће наставак заседања Међувладине србско-руске комисије за војнотехничку сарадњу додатно допринети јачању свеукупних односа између наших држава, поручио је министар Вулин, напоменувши да Република Србија не разматра могућност увођења било каквих санкција братској Руској Федерацији и да цени што руска страна показује разумевање наших тежњи да остваримо добре односе са земљама и на Истоку и на Западу.
Андреј Бојцов, председавајући руског дела Међувладине комисије је истакао констатацију комисије да ће, поред актуелних заједничких пројеката, у наредном периоду обе стране пружити пуну подршку да се постојећи позитивни тренд настави и прошири опсег сарадње.
Треће по реду заседање србско-руске Међувладине комисије за војнотехничку сарадњу одржано је у Сектору за материјалне ресурсе Министарства одбране у периоду од 20. до 21. јуна 2018. године.
Поред чланова комисије заседању су присуствовали и представници организацијских јединица Министарства одбране и Војске Србије, компаније ЈП „Југоимпорт-СДПР“ и компанија из Руске Федерације које непосредно учествују у реализацији договорених активности.
Током заседања анализиране су досадашње активности и договорени даљи кораци у складу са Планом војнотехничке сарадње, које се тичу набавке, ремонта и модернизације средстава наоружања и војне опреме за потребе српске стране, као и међусобно проширење испорука производа одбрамбене индустрије.

Једину шансу да победе Србију у Рију, Хрвати би имали да су позвали на утакмицу Тому Николића.
Свануо је још један дан
Осим у Хрватској.
Турско тужилаштво тражи две доживотне робије за Фетулаха Гулена, плус 1900 година затвора.
Да л’ ће толико потрајати Ердоганова Турска?
Сорос данас упумпава дупло мање новца, него у Србију деведесетих година.
Зар овај режим два пута мање вреди?
Поред половних уџбеника, ускоро ћемо на улици куповати и половне оловке и гумице…
Ватерполисти Србије поручују Хрватима: ”Само ви бежите, стићи ћемо вас у базену”!
Зорана Михајловић, потпредседница Владе Србије, о Слободану Милошевићу: ”Петог октобра викала сам: готов је!”
Нема везе што је готов, само нек’ је она викала!
Лазар Ристовски, глумац: ”Имам вишка људског материјала”.
Тако је, Лазо, људски максимуме!
Сутра је нови дан
Када преноси кошаркашке утакмице између Србије и Хрватске, РТС би морао да упозори гледаоце да тај програм није за млађе од 12 година.

Одлуком Наставно-научног вијећа Медицинског факултета Универзитета у Бањој Луци именовани смо у Комисију за разматрање конкурсног материјала и писање извјештаја у саставу:
1. Др Весна Ећим-Злојутро, редовни професор, ужа научна област гинекологија и опстетриција, Медицински факултет Универзитета у Бањалуци, предсједник
2. Др Раде Вилендечић, редовни професор, ужа научна област гинекологија и опстетриција, Медицински факултет Универзитета у Бањалуци, члан
3. Др Милица Берисавац, редовни професор, ужа научна област гинекологија и опстетриција, Медицински факултет Универзитета у Београду, члан

`историја` линкови - Мрежа Заједнице учења "Сазнање"
Резултати претраге ознаке: "историја"
Ово је школски календар који представља "општекултурни и општеобразовни годишњи циклус важних догађаја у памћењу човеч... Више
Ознаке: историја, календар, важни догађаји
мрежа електронских библиотека, стручних установа и локалних заједница посвећених уметностима, традицијама и друштвеним н... Више
Ознаке: историја, књижевност, лингвистика

сигма - Једини произвођач ове технологије у југоисточној Европи
Велике су компаративне предности технологије из Сигме д.о.о. Кула, за дезинфекцију у односу на остале доступне производе који решавају дезинфекцију пијаће и отпадних вода. Уређаји ХЛОРОГЕН и ОксиХЛОРОГЕН су резултат сарадње домаће компаније СИГМА д.о.о. и доктора наука са Технолошко-металуршког факултета из Београда и Природно-математичког факултета (Департман за хемију) из Новог Сада. ХЛОРОГЕН и ОксиХЛОРОГЕН савремена решења која решавају стратешки проблем дезинфекције пијаће и отпадне воде на врло економичан, еколошки и безбедан начин.

Главна теме овог броја су – Ратни заробљеници 1914-1915. и Руско-минско морнарички торпедни одред у Србији 1914-1915. године.
„Историјске свеске“ у овом броју, између осталог, доносе и текстове под насловом Покушај стварања српског четничког одреда руске царске армије у Првом свјетском рату и Рађање идеје словенске заједнице у Русији, као и текстове свјетски познатих редитеља Никите Михалкова, Алфонса Куарона и Бертрана Тавернијеа.
Промоција ће бити одржана сутра у Андрићевом институту са почетком у 13.00 часова.
Први број „Историјских свесака“ – препис писма некадашњег гувернера БиХ Оскара Поћорека, написаног 28. маја 1913. године, из кога је видљиво да су 13 мјесеци прије Сарајевског атентата и 14 мјесеци прије аустроугарске објаве рата Србији постојали планови за почетак Првог свјетског рата – промовисан је 5. јануара прошле године у Андрићевом институту у Андрићграду.

Легендарни глумац Властимир Ђуза Стојиљковић умро је у 85. години после дуже и тешке болести на интензивној нези Клинике за инфективне и тропске болести Клиничког центра Србије.
Како незванично сазнају београдски медији, узрок смрти је највероватније опште тешко стање организма.
Стојиљковић је рођен у учитељској породици. Завршио је гимназију у Крушевцу, а глумом се бавио аматерски још као средњошколац.
По завршетку средње школе се уписао на Рударско-геолошки факултет, који је напустио у трећем семестру и уписао се на Академију позоришних уметности.
Године 1983. добио је Октобарску награду града Београда, а 2001. је добио Добричин прстен. Године 2009. је добио Статуету златни ћуран за животно дело.

Председник Србије Александар Вучић на комеморацији у Јајинцима, 01.10.2017. _ Председник Републике Србије

„Нафтогас“ планира поново да купује гас од руског „Гаспрома“ већ од марта ове године, саопштио је шеф управе украјинске компаније Андреј Кобољев.
Стокхолмски суд је у децембру донео пресуду о спору „Гаспрома“ и „Нафтогаса“ у вези с уговором о испоручивању руског гаса Украјини.
Суд је обавезао „Нафтогас“ да исплати „Гаспрому“ две милијарде долара за већ испоручени гас и смањио годишњи уговорни обим наруџбина на пет милијарди кубних метара гаса.
Ипак, суд је оставио украјинској компанији могућност „узми и плати“ за 80 одсто те количине, односно за четири милијарде долара. Кијев има обавезу да почне да купује гас у овом обиму почев од ове године.
„Одржали смо неколико рунди преговора. Имамо документ који је, према нашим оценама, близу томе да буде потписан. Надамо се да ћемо током овог месеца имплементирати одлуку (Стокхолмског суда) у делу уговора о куповини и продаји. Надамо се да ће нам то омогућити да већ у марту ове године почнемо да купујемо гас од ’Гаспрома’“, навео је Кобољев.
Он је средином јануара рекао да украјинска гасна компанија намерава да обнови куповину гаса од „Гаспрома“ у првој четвртини ове године. Од 19. јануара министар енергетике Украјине Игор Насалик је саопштио да украјинска влада, утврђујући финални план за „Нафтогас“ у 2018. години, није разматрала могућност куповине руског гаса.

Уз звуке фанфара и 6. Мокрањчеву руковет, у извођењу свих учесника натпевања, као и хорова Музичке школе и Цркве свете Тројице, данас је у дворишту родне куће највећег српског композитора Стевана Стојановића Мокрањца свечано отворен 46. по реду фестивал „Мокрањчеви дани“.
Након подизања фестивалске заставе поздравне речи присутнима упутио је др Влајко Ђорђевић, председник општине Неготин. Он је у име Мокрањчевог града упутио захвалност онима који су пружили помоћ да се у нашој средини сачува лик и дело Стевана Стојановића Мокрањца, а пре свега Министарству културе које је од прошле године суфинансијер фестивала.
Истакао је такође да је драгоцена свака добронамерна идеја која би допринела да фестивал који се одржава у част најзначајнијем српском композитору напредује и пређе управо Мокрањчев пут, од малог Неготина до великих светских метропола. Председник је још рекао да су и 46. Мокрањчеви дани прилику за размену искустава и усмеравање енергије ка реализацији капиталних инвестиција које би допринеле да се оствари мото прошлогодишњег фестивала “Са Мокрањцем у свет”.
Стефан Миленковић, прослављени виртуоз на виолини у својој, како сам рече првој беседи у животу, натерао је присутне да заједно поразмисле о будућности класичне музике у овом модерном друштву које нема намеру да гледа уназад већ незаустављиво и помало стрмоглаво јуриша напред. Он је између осталог рекао: „Питамо се зашто млади људи не долазе на концерте? Искрено зашто би и долазили? У данашњем свету интернета, невероватних дигиталних специјалних ефеката и милијарду других стимуланса, који су додуше дизајнирани да надраже најпримитивннији део нашег мозга, класична музика једноставно не може да парира. Зато организатори имају проблема да продају улазнице за неки концерт, па користе мање сале, због тога се хонорари уметника спуштају и одједном од намере за екслкузивом и очувањем постижемо супротно – класична музика и уметници бивају на длу лествице шоу бизниса. Е то већ не могу да прихватим, јер вежбање које сам уложио се не броји сатима, данима ни месецима већ , када бих сабрао све време које сам уложио у виолину, то би биле године непрекидног вежбања.“
Овогодишњи Фестивал, отворио је Предраг Марковић, министар културе, информисања и информационог друштва Републике Србије. Он се у свом обраћању посебно осврнуо на време у коме је стварао Мокрањац и време данашње нагласивши да је Мокрањац стварао у времену које сигурно није било боље него данас. Он није само бележио ноте које је чуо, већ је нашао начин да сачува аутентичну поруку и звук са ових музичких простора и да их претвори у форму коју цео свет разуме и зато сада имамо предивне руковети којима се дивимо. И наш је задатак да сачувамо пре свега оно што не кошта. То су музика, традиција, народни обичаји, одећа, све оно што нас разликује од суседних народа. За то новац није потребан.
До 15. септембра на фестивалу ће учествовати 11 хорова из Србије и иностранства. Председник програмске комисије је диригент Даринка Матић-Маровић.
Публици у Неготину представиће се и Хор АКУД „Иво Лола Рибар“ – победник прошлогодишњег натпевавања, Академски хор Обилић, Српски византијски хор Мојсије Петровић и Хор Радио-телевизије Србије, који ће под диригентском управом Младена Јагушта извести Мокрањчеве „Руковети“.
Поред тога, најављени су концерт Гудача св. Ђорђа, комична опера „Мандрагола“ композитора Ивана Јевтића, концерт „Млади лауреати Листу“, у сарадњи са Југоконцертом, као и наступ триа „Анима“ из Ниша посвећен једном од оснивача Мокрањчевих дана, композитору Константину Бабићу.

ПУТИН: Руска привреда ће се опоравити, прво стабилизација па раст економије _ ИСКРА
ПУТИН: Руска привреда ће се опоравити, прво стабилизација па раст економије
Привреда Русије ће се постепено опоравити упркос прошлогодишњем паду бруто домаћег производа (БДП) од 3,8 одсто, изјавио је руски предсједник Владимир Путин у интервјуу за њемачки дневни лист Билд.
„Верујемо да ћемо постепено достићи стабилизацију и раст економије“, рекао је Путин, а преноси руска новинска агенција Тасс.
Према његовим ријечима, руска привреда је „суочена са падом БДП-а од 3,8 одсто, падом индустријске производње од 3,3 одсто и растом инфлације од 12,7 одсто“.
Истовремено, спољнотрговински суфицит Русије се задржао на истом нивоу, навео је Путин, додајући да је земља „први пут, у много година, повећала обим извоза производа са додатом вриједношћу“.
„То је без сумње позитиван тренд у нашој економији“, казао је он, и подсјетио да Русија и даље има висок ниво девизних и златних резерви.
„Централна банка тренутно посједује 340 милијарди долара у златним и девизним резервама“, прецизирао је Путин.
Раније ове године, руски премијер Дмитриј Медведев потписао је владину резолуцију о федералном буџету за 2016. годину, којим се предвиђају приходи од 13,738 билиона рубаља (око 196 милијарди долара), и расходи од 16,099 билиона рубаља (229,9 милијарди долара), уз буџетски дефицит од 2,36 билиона рубаља (33,9 милијарди долара) или 3,0 одсто БДП-а, подсјећа Тасс.

05. фебруар 2018. 14:36:44 Наука и развојУниверзитет у Бањој Луци
Заједнички истраживачки центар (JRC) објавио је позив за кориштење научних лабораторија и објеката у не-нуклеарним и нуклеарним областима.
Позив се односи на:
- Не-нуклеарна: Лабораторија за нанобиотехнологију (пријаве до 13. априла 2018. године)
- Нуклеарна: Европска истраживачка инфраструктура за нуклеарне реакције, радиоактивност, студије зрачења и технологије у науци и примени ( пријаве до 7. марта 2018. године)
Ово је програм за истраживаче и научнике из земаља чланица ЕУ, земаља кандидата и земаља придружених програму истраживања EU Horizon 2020.
Додатне инфомрације потражите на овом линку https://ec.europa.eu/jrc/en/research-faciliti/open-access.

ХОР „ВИЛА“ ИЗ ПРИЈЕДОРА ПОБЕДНИК НАТПЕВАВАЊА _ Дом културе "Стеван Мокрањац" Неготин
„Узбуђени смо и пресрећни што смо на нашем другом учешћу на неготинском Фестивалу успели да се покажемо у најбољем светлу. Припремали смо се и желели да будемо победници на овако престижном фестивалу као што су „Мокрањчеви дани“. Мокрањац је стално присутан на нашем репертоару, ја форсирам нашу традијцију, а то је Мокрањац, па све остало. За мене је Мокрањац број један и треба да се поносите што имате такву величину у свом граду.“ – поручио је диригент Аљоша Новаковић.
Друго место и диплома Фестивала, на натпевавању хорова на 48. Мокрањчевим данима припало је хору „Вардар“ из Скопља којим је дириговала Јасмина Ђорђевска. Трећу позицију заузео је хор “Лојзе Братуж” из Горице (Италија), четврту Црквени хор “Свети Јован Крститељ” из Бачке Паланке и пету Црквено варошки хор “Свети Сава” из Лучана.

МОСУЛ: Милиони летјели у небо (ВИДЕО)
Америчко министарство одбране објавило је видео снимак ваздушног напада на трезор Исламске државе у Мосулу који је изведен 11. јануара.
У снимку без звука приказан је тренутак када су двије бомбе тежине од по 900 килограма погодиле зграду, након чега у ваздух почињу да лете новчанице и падају на улице и кровове.
Амерички званичници нису саопштили о којој валути је ријеч, али су рекли да је ријеч о „милионима“.
– Био је то добар напад. Процјењујемо да је ИД остала без милиона долара – рекао је амерички генерал Лојд Остин.
Он је додао да у комбинацији са свим осталим нападима на нафтна постројења ИД, на њихове канале дистрибуције и економску инфраструктуру, џихадисти итекако осјећају мањак средстава.
Тагови: Авиони, Исламска држава, Мосул, Новац, САД

Шта је песник? Несрећник који крије дубоке болове у своме срцу, али чије су усне тако обликоване да, када јецаји и крици прелазе преко њих, то одјекује као лепа музика. Пролазе као несрећници који су у воли Фаларису лагано мучили благом ватром, и чији крик није могао ужаснути тиранина када је допирао до његових ушију као слатка музика. И људи се окупљају око песника и говоре му : запевај опет, а то значи : нека ипак нове патње муче твоју душу, и нека твоје усне буду исте као и раније, јер би нас твој крик само уплашио, а музика је љупка...
Серен Кјеркегор, Или-или, превео Милан Табаковић, "Графос", Београд, 1989.

ЧЕПУРИН: Бог није у снази него у истини _ ИСКРА
Амбасадор Русије у Србији Александар Чепурин изразио је задовољство због данашње одлуке Генералне конференције Унеска да одбије приједлог о чланству самопроглашеног Косова у овој организацији, наводећи да је одушевљен послом који је обавила Србија да би спријечила неправду.
„Одушевљен сам послом који су обавили Србија, српско руководство и сваки Србин, да би се спријечила неправда. Потврђују се ријечи светог Александра Невског да `Бог није у снази, него у истини“, рекао је Чепурин за Тањуг.
Руски амбасадор је нагласио да су Срби још једном показали да имају храбро срце, пуно стрпљења и снажан дух.
Он је изразио наду да ће резултат гласања у Паризу дати позитивну динамику обнављању суверенитета и територијалног интегритета Србије.
Самопроглашено Косово данас није примљено у Унеско јер није добило потребну двотрећинску већину на Генералној конференцији ове организације.

Русија и Италија постигле су сагласност да се преко те земље руски путнички авиони Сухој „суперџет 100“ неометано извозе европским купцима, саопштила је руска агенција за ваздушни саобраћај „Росавијација“.
Како се наводи, споразум о реализацији испоруке руских комерцијалних авиона који је „Росавијација“ потписала са италијанском агенцијом за ваздушни саобраћај подразумева да та земља признаје производњу авијационе технике у Русији и омогућава неометан извоз свих авиона типа „суперџет“ у Европу.
„Успели смо да приближимо наше исходиште и да припремимо читав низ процедура у веома кратком периоду, чиме је даља сарадња формализована“, оцењује „Росавијација“.
Истовремено, додаје се да ће овај документ учврстити билатералну сарадњу Русије и Италије будући да овај споразум иде наруку руским произвођачима авијационе техника.
„Суперџет 100“ је мањи путнички млазни авион капацитета до 108 путника, а идеја је да буде директни конкурент пре свега украјинском Антонову Ан-158, затим бразилском „ембраер е-џету“ и канадском „бомбардије ЦРЈ“ серији.

Стручњак за борбу против тероризма Џевад Галијашевић изјавио је да је напад на предсједника и премијера Републике Српске Милорада Додика и Жељку Цвијановић у Челинцу „припремљен у истој кухињи параобавјештајне структуре АИД-а који управља операцијама ОБА БиХ“.
– Ту је, као и у случају напада на в.д. главног тужиоца БиХ Гордану Тадић, неодвојива улога Трифка Бухе, Драгана Мектића и Младена Иванића од улоге Османа Мехмедагића Осмице, Бакира Изетбеговића и Шефика Џаферовића. Они заједно раде на креирању друштвеног хаоса јер су свјесни неизбјежног пораза, губитка власти и кривичне одговорности која ће их стићи због четири године удруженог криминалног дјеловања и злоупотребе јавних овлаштења и функција – истакао је Галијашевић.
Он је упозорио да Република Српска, те предсједник Додик, премијерка Цвијановић и министар унутрашњих послова Драган Лукач морају бити спремни на све, јер је „‘друштво из Сарајева’ спремно убијати и подметати само да остане на власти“.

Организатор ове јединствене манифестације била је Општина Жабаљ. Сајам је званично отворио председник Општине Жабаљ, Чедомир Божић, рекавши да припадници трећег доба најбоље могу да препознају праве вредности, а да је ова манифестација усмерена ка помоћи пензионерима у информативном, услужном и рекреативном смислу. Божић је у свом обраћању посебно истакао следеће:
Будите уверени да сте ви посадили семе свих економских, политичких, културних и моралних реформи, а ми следимо, одржавамо и унапређујемо оно што сте нам ви оставили. Реконструисали смо и обновили спортске, културне и здравствене објекте на подручју наше општине. У циљу унапређења друштвених стандарда константно радимо на додатној социјализацији наших грађана кроз различите образовне и културне манифестације. Успешно спровођење социјалне политике огледа се у једнократним помоћима за незапослене труднице, регресирању трошкова превоза ученика, регресирање трошкова студената, једнократним помоћима социјално угроженим грађанима кроз надлежне институције. Реконструкција јавне расвете на територији наше општине и многи други инфраструктурни пројекти свртставају нас у ред Општина са најразвијенијим планом у смислу побољшања стандарда, истакао је Божић и додао да је ово само почетак реализације предвиђених активности које су усмерене ка припадницима трећег доба и да слоган са данашњег догађаја “Пензионер наша обавеза” обавезује све друштвено одговорне чиниоце са подручја Општине Жабаљ.
Јелена Бојин, пензионерка из Чуруга изразила је задовољство због свог учешћа на овој манифестацији, рекавши да је Сајам добро организован:
Видела сам комплетну понуду производа и остварила одређене повластице на појединим штандовима. Највише сам се задржала на штанду Дома зрдавља „Жабаљ“ на којем су ми доктори проверили крвни притисак и преконтролисали ниво глукозе у крви. Морам признати да овакви догађаји годе нама пензионерима, зато што можемо на једном месту пронаћи све што је нама потребно.
Директор Дома здравља, Никола Дукић, рекао је да је Сајам протекао у најбољем реду и истакао да су доктори ове установе прегледали више од стотину и педесет пензионера. Принцип нашег деловања заснивао се на превентивним саветима, као и на утврђивању реалног здравственог стања свих оних који су данас били наши корисници. Веома је битна оваква врста организације, зато што смо у више случајева, данас, утврдили здравствене проблеме код многих пензионера, које смо упутили на детаљне анализе и обавезно јављање здравственој институцији. Желим да похвалим Општину Жабаљ на одличној организацији и да изразим задовољство што је и наша установа била део овог пројекта, што свакако представља друштвену одговорност.
На данашњем базару здравља присутни припадници трећег доба могли су да обаве бесплатне прегледе, да чују савете лекара, упознају се са понудом фармацеутских производа, као и да се информишу о банкарским производима и услугама осигуравајућих компанија и услугама дома за стара лица.
Одржана трећа седница Одбора за обележавање стогодишњице присаједињења Војводине Србији
Радмила Тубић пласирала се на Републичко такмичење из географије и српског језика

Ви сте овде: HomeАктивности КомореПКС РПК Пожаревац на 12. Регионалном сајму привреде у Новој Пазови, 27. и 28. септембар 2018. године
Овом привредном догађају присуствовали су представници Привредне коморе Србије и општине Стара Пазова као организатори. Сајам је отворио заменик покрајинског секретара за привреду и туризам Павле Почуч.
ПКС РПК Пожаревац је и ове године узела учешће на Сајму и представила привредне потенцијале Региона. Сајму је присуствовало више од 150 излагача из старопазовачке општине, али и из Срема, као и великих градова широм земље и иностранства.
Током два сајамска дана, 27. и 28. септембра 2018. године, одржане су презентације из области пољопривреде, ИТ технологија, дуалног образовања, туризма, безбедности и здравља на раду. Такође, у оквиру Сајма запошљавања незапослена лица су имала прилику да пронађу своје запослење.

Како је генерал извијестио Дучеа о усташком покољу: Злочин је наивна ријеч, ово је лудило
Генерал Владимир Лазаревић, први пут по изласку из Хашког суда, о бомбардовању 1999. године. Алијанса за 78 дана на нашу земљу бацила више бомби него Хитлер у Другом рату.
Објављено под АнтиСрбизам, Војска, Геноцид, Злочин, Мишљење, Нови светски поредак, nato, srbija _ Означено са Генерал Владимир Лазаревић, Србија, агресија, антисрбизам, геноцид, нато _ Оставите коментар
[caption id="attachment_54515" align="aligncenter" width="600"] Злочини 42. вражје дивизије у Мачви[/caption]
Страдања српског народа у двадесетом веку и грубо фалсификовање чињеница. Одговорност за злочине над Србима у Хрватској Тито приписао немачком окупатору
Већ годинама уназад почетком августа сведоци смо готово шаблонизованог сценарија који се одвија у Хрватској. Говор мржње, грубо фалсификовање историјских чињеница, неодмерене изјаве најодговорнијих државника, опт Наставите са читањем →
Објављено под АнтиСрбизам, Геноцид, Злочин, Историја, Медији / Mанипулација _ Означено са Срби, Усташтво, антисрбизам, геноцид, хрватска _ Оставите коментар
[caption id="attachment_48445" align="aligncenter" width="600"] Председник Удружења „Јадовно 1941.“ Душан Ј. Басташић[/caption]
Душан Басташић, предсједник Удружења грађана „Јадовно 1941“, рекао је да су се злочини, односно геноцид НДХ-а над Србима протеклих деценија систематски заташкавали те да до прије осам година није знао да је у комплексу усташких логора Јадовно – Госпић – Паг убијено више од 40.000 људи, од чега више од 38.000 Срба.
Говорећи о акцији „Олуја“ у којој је протјерано ок Наставите са читањем →
Госпођица Анита Митић и њена антисрпска сорошевска организација ,,Иницијатива младих за људска права“ је за уторак најавила скуп који намерава да одржи на Андрићевом венцу у Београду у циљу обележавања наводног ,,геноцида Наставите са читањем →
Објављено под АнтиСрбизам, Геноцид, Злочин, Историја, Медији / Mанипулација _ Означено са Иницијатива младих за људска права, Слободан Стојановић, геноцид, српске жртве _ Оставите коментар
Професор др Даница Грујичић, неурохирург, начелник Одељења за неуроонкологију Клиничког центра Србије и редовни професор на Медицинском факултету у Београду, већ дуже време упозорава о последицама НАТО агресије на СР југославију, те учествује у научним конференцијама по питању последица употребе … Наставите са читањем →
Објављено под Геноцид, Здравље/ГМО..., Злочин _ Означено са Даница Грујичић, геноцид, екоцид, злочин, нато, србија _ Оставите коментар
Док држим у рукама књигу Ратка Дмитровића, „Крст на крижу“, која говори о историји србско – хрватских односа у 20. веку, сећам се свог детињег искуства Јасеновца.
Док држим у рукама књигу Ратка Дмитровића, „Крст на крижу“, која говори о историји србско – хрватских односа у 20. веку, сећам се свог детињег искуства Јасеновца. Наиме, кад сам имао девет или десет година, у орма Наставите са читањем →
Објављено под Геноцид, Злочин, Историја _ Означено са "Крст на крижу", Ратко ДмитровићРКЦ, Срби, Усташтво, ватикан, геноцид, хрвати _ Оставите коментар

Већ неколико година пацијенти у САД-у и В. Британији, погођени мистериозном Моргелонсовом (Morgellons) болешћу, безуспешно траже лек или бар дијагнозу за симптоме изазване сојем бактерија непознатог порекла. Опис „болести“ подсећа на сценарио из научнофантастичног романа, у којем се елијен учаурен у људском организму буди, преузимајући контролу над целим организмом…
Екипа независних истраживача, међу којима је и Кенди Грифин из „Моргелонс рисрч груп“, тврди да Моргелонсов синдром није болест, већ процес:„Ради се о специфичној форми присилно усмерене еволуције људских генома – фетусној фази трансхуманизма, спроведеног над људским бићима широм планете… Значајну улогу у експерименту играју кемтрејлси – уз чију помоћ се моделира природно окружење и сва жива бића“. Медицинска асоцијација ЦДЦ негира постојање болести, да би непосредно пре „експлозије“ Моргелонса у Америци – послали писма лекарима широм земље, с лажном информацијом да се „суочавају са учесталом појавом ДОП-а (Delusions of Parasitosis)“, кријући из неког разлога праву истину.
Опис „болести“ подсећа на сценарио из научнофантастичног романа, у којем сс елијен учаурен у људском организму буди, преузимајући контролу над целим организмом. Жртве Моргелонсовог синдрома није напао ванземаљац – да би их трансформисао у нову врсту – већ бактерија створена људском руком, с непознатом наменом и још нејаснијом сврхом.
Угледни професор молекуларне физике и ћелијске механике Виталиј Цитовски, скенирао је електронским микроскопом мутирајућа влакна смештена под кожом пацијената, као и она истиснута на површину, закључивши да се ради о синтетичким влакнима непознатог састава – различитог од свега што су природа и људска рука до сада створиле. Идентична влакна пронађена су у узорцима слузи, настале таложењсм аеросола на лишћу после прелета кемтрејлса, што их недвосмислено доводи у везу са Моргелонсом.
Истраживач Карником је у Мексику открио да се у идентичном узорку налазе и сасушена црвена крвна зрнца људског порекла. У филаментима је откривена хибридна животна форма са елементима за ауторепродукцију – што је чини сличном бактерији, али је – заразлику од бактерије – издржљива на екстремне температуре и понаша се као „archea“. Филаменти имају гране и пупољке из којих избијају „младице“, па многи сматрају да се ради о трансбиологији (форма која се сама умножава из хибридних форми).
Једна од жртава Моргелонса, Енглескиња Каролин Картер, напустила је Велику Британију „суочена с инертношћу и незнањем похлепних и лењих практичара“, да би се преселила на Кипар. „Замислите да приметите на свом телу црне мрље из којих клијају плава влакна, а затим приметите исту појаву на зрну пиринча – ја сам то видела – и није било могуће разликовати их!“, каже Картерова, описујући несносне физичке и психичке болове којима је годинама изложена.
Лабораторијски налази су – код свих доступних болесника – открили присуство агробактеријума – бактерије широко распрострањене у процесу генетске модификације биљака (ГМО). Виталиј Цитовски тврди да се ради о болести изазваној генетски модификованим организмима и да смо сведоци остварења најцрњих слутњи о могућим последицама по људски ДНК, изазваним уношењем ГМО кроз храну (ГМ пољопривредни производи), преко одеће (ГМ памук) и путем респираторног система (пестициди и кемтрејлси).
ЦДЦ је далеко од очију јавности започела испитивања заражених узорака још 2007, што указује на чињеницу да научници вешто скривају у вези са пронађеним беживотним неорганским структурама, које су – на волшебан начин – уз помоћ лудих научника почеле да се покрећу.
Трагајући за природом кемтрејлса – за које је непобитно утврђено да се користе за „сетву смрти“ – авио-стручњак Марк Мек-кендлиш је открио да се у узорцима налазе наноматеријали непознатих својстава, апелујући на јавност у Америци и Европи да заустави тајне недозвољене активности.
Иако је НАСА признала постојање облака створених људском руком, називајући их „џет цирус“ („jet sirrus“), многи још увек с неверицом прихватају могућност да их њихова Влада немилице засипа опасним материјама, саучествујући у глобалном експерименту „на ивици науке“.
Софија Смолсторм (Sofia Smallstorm), аутор филма „Од кемтрејлса до псеудоживота: тамна страница синтетичке биологије“ („From Chemtrails to Pseudo-Life: The Dark Agenda of Synthetic Biology“), снимљеног октобра 2011. године у Калифорнији, дала је допринос разумевању ове материје једним од најпотреснијих – научно поткрепљених – докумената о повезаности кемтрејлса и Моргелонса. Ове облаке без кише Софија је назвала (према формацијама у које се групишу) – „Cirrus uncinus“ и „Asperatus“, описавши њихово деловање на ваздух који удишемо, тло и воду коју пијемо. Кад се комешајућа влакна (испуштена из авиона) нађу изнад самог тла стварају својеврсну „олују сувих честица“, видљиву у ноћима без ветра („Dry particle storm“). Овако испуњен ваздух више није неутралан, што проузрокује небројене пропратне појаве.
Софија је снимила и облаке у облику „отварача за флаше“, из којих се на земљу спуштају честице формирајући водонепропусну скраму, облажући лишће, стабла и корење, да би после вишемесечног излагања кемтрејлсима дрвеће – услед недостатка влаге – почело да умире. Широм Калифорније може се запазити паучинаста бела скрама која убија биљке.
У Софијином филму могу се видети узорци четири типа вишебојних токсичних влакана, с различитом структуром (минерали и стене) – који се под кожом пацијената преплићу и згушњавају у неку врсту „ткања“ или разгранатих форми, чији изданци под притиском пробијају површински слој коже, избијајући у виду разнобојних синтетичких трепљи, невидљивих голим оком.
У почетној фази пацијент осећа несносне болове „као да под кожом мили на стотине мрава“, али су незаинтересовани лекари уместо детаљног испитивања пацијентима давали лекове за умирење, приписујући њихово понашање психичким сметњама. Каролин Картер се жали да нико ништа није предузимао ни кад су влакна почела да се пробијају кроз кожу, изазивајући црвенило и болне отоке, да би се на крају формирала нека врста гуштерове коже.
Званична медицина још нема одговор, али су независни истраживачи закључили на основу присуства сувих црвених крвних зрнаца у филаментима, да се ради о високософистицираној технологији, уз шокантно откриће да промене у неживом ткиву наговештавају његову способност да производи сопствена крвна зрнца. Највероватније jе у питању нанотехнологија, „наука у повоју која се бави могућностима да се из најситнијих честица – од самог дна – изграде незамисливе структуре“. Софија претпоставља да се – као резултат експеримената — у нашем телу одвијају ланчани процеси и да је код људи са Моргелонсовим симптомима дошло до одбацивања страних тела, што указује на опасност да остала већина заражених људи интегрише нанопроизводе у организам, несвесни насталих промена.
Ширећи познате границе науке на сцену већ ступа синтетичка биологија – укључујући у поље истраживања генетику, радијацију, роботику, нанотехнологију, вештачку интелигенцију, информациону технологију… У фебруару 2011, „Тајмс“ је објавио да ће 2045. године човек постати бесмртан. Брак између човека и технологије објављен је на дан Св. Валентина, уз егзалтирани наговештај да ће се човек трансформисати у „нешто ново, нешто боље!“ Ову идеју промовише НАСА (преко „Гугла“), тврдећи да ћемо уз помоћ нанотехнологије и роботике, „поправљајући“ генетику, моћи да контролишемо процесе у свом организму до нивоа молекула. Предвиђен је и „развој мозга у хуманоидну машину са високом интелигенцијом“ – само није речено ко ће држати даљински управљач.
У филму „Трансцендент мен“, један од научника који намеравају да се играју Бога говорећи о суперинтелигенцији робота спомиње и вештачке крвне ћелије. Софија сматра да је то још једна копча за разумевање тајне Моргелонса. У сваком случају, аутори „Трансцендент мена“ интензивно раде на трансформацији Хомо сапиенса у Хомо еволутуса, припремајући коначно разврставање преостале популације на елиту и раднике – чији ће мождани процеси бити патентирани, лиценцирани и контролисани!
Ту је и нова грана науке – метабиологија, а за њом долази синтетичка биологија, чији заговорници комбинују генетику, роботику и нанотехнологију са вештачком интелигенцијом, у жељи да створе хибри де природних форми и инжењерингом створених ткива.
Један од водећих трансхуманиста Реј Курцвејл (Ray Kurzweil), у књизи „Ближи се посебност врсте“ („The Singularity is Near“), објављеној 2005, предвиђа развој ГНР (генетик/нанотехнолоџи/роботике), најављујући амбиције његовог тима: „Ако ме питате да ли Бог постоји, рекао бих – још не“. Уколико их не зауставимо, Хомо еволуција ће нас неизбежно и незадрживо увести у постхумано доба, а ми ћемо постати технолошки хибриди… или нешто што више нико неће моћи да контролише.
ПРОЧИТАЈТЕ ЈОШ КОД НАС О ОВОМЕ НА СЛЕДЕЋИМ ЛИНКОВИМА:
Претходни чланакБугарска историчарка у докторској дисертацији открила: Албанску нацију је вештачки креирала Аустро-Угарска!!!Следећи чланакСрбин Мирослав Илић кога је КПС „киднаповала“ – пуштен на слободу

22. март – Очекивања да ће Брисел да упозорити организаторе скупова који не стављају фусноту пала су у воду – Печат – Лист слободне Србије
Почетна / Вести / 22. март – Очекивања да ће Брисел да упозорити организаторе скупова који не стављају фусноту пала су у воду
22. март – Очекивања да ће Брисел да упозорити организаторе скупова који не стављају фусноту пала су у воду
Посредник ЕУ у дијалогу Београда и Приштине Роберт Купер обавестио је регионалне организације о споразуму две стране о регионалном представљању и поручио им да могу да га тумаче по својој вољи.
Купер је у препоруци коју је послао регионалним организацијама само истакао да је споразум постигнут, прикачио текст договора и поручио да га – сами протумаче, пишу Новости.
По наводима листа, у Бриселу су покушали да минимизирају питање регионалног представљања, истичући да на плочици нема места да се пише „километарски текст“.
„Споразум постигнут у дијалогу је веома јасан и јавно је објављен. Што се тиче његове примене на састанцима, на организаторима је да одреде где ће да ставе фусноту“, рекла је Маја Коцијанчич, портпарол шефа европске дипломатије Кетрин Ештон.
Влада Србије је препоручила делегацијама које присуствују регоналним скуповима да те скупове напусте ако на њима Косово није представљено таблом, на којој, уз звездицу, пише и цео текст фусноте. У тој фусноти се наводи да се не прејудицира статус, да се Косово представља у складу с Резолуцијом 1244 и мишљењем МСП о косовској декларацији о независности.
Очекивања да ће Брисел да упозорити организаторе скупова који не стављају фусноту на таблу где се представља Косово пала су у воду управо зато што ЕУ, како тврде Новости, све оставио на слободно тумачење организаторима.
То значи да на већини скупова текста неће бити, јер је већина земаља у региону признала Косово.
Извор: Новости/Нови магазин/“Фонд стратешке културе“ (srb.fondsk.ru)
од самог сам почетка знао да ђе борхан и борко да преваре народ а та
наводна ПАХУЉИЦА је ништа друго до бацање прашине у очи Србском народу ЛАЖ И САМО ЛАЖ њима је то најјача страна.

Обука за педагошке асистенте _ Министарство просвете, науке и технолошког развоја
Обука за педагошке асистенте „Развој и учење деце раног узраста“ реализује се од 8 до 12. маја у Зрењанину за 18 асистената који већ раде у предшколским установама и за 20 васпитача који су дипломирали или апсолвирали на ромском језику на Високој струковној школи „Михаило Павлов“ у Вршцу.
Циљ обуке коју организује Министарство просвете, науке и технолошког развоја је јачање капацитета педагошких асистената у области раног развоја и рад у предшколским установама у Републици Србији.
Обука је акредитована и на листи је програма од јавног интереса, а спроводе је експерти Центра за интерактивну педагогију, професори високих струковних школа и представници МПНТР.
Сви учесници добиће Приручник са прилозима за сваку тему која ће бити обрађивана на обуци. Предложени програм обуке је развијен на основу Меморандума о разумевању потписаног 15. јуна 2017. године између Министарства просвете, науке и технолошког развоја и организације „Сејв д чилдрен“ (Save the Children) који се односи на заједничку имплементацију пројекта „Доступно и квалитетно образовање за девојчице и дечаке Роме“ .
Ова активност је предвиђена и Оперативним закључцима са Семинара о социјалном укључивању Рома и Ромкиња, Стратегијом и пратећим Акционим планом за социјалну инклузију Рома и Ромкиња, као и Акционим планом за примену Поглавља 23. Обука је бесплатна за све учеснике и омогућиће њихов лакши улазак у систем рада.

Детаљна истина која стоји иза закона за контролу интернета ACTA (SOPA), видео прилог _ Небојша
2 реаговања to “Детаљна истина која стоји иза закона за контролу интернета ACTA (SOPA), видео прилог”
Из ове емисије хрватског радија видимо да ће ако се усвоји ACTA завладати тотална контрола интернета. Моћи ће вас осудити за кршење ауторских права без да се доказује било шта, довољна је само сумња, да неко сумња да сте ви прекршили неко право, а ви требате доказати да сте невини…
Дакле, неко ко вас оптужи да сте прекршили неко ауторско право емитујући неки садржај на интернету, не мора ништа доказивати око тога, јер се по ACTI сматра да сте аутоматски криви, без доказивања тога, матерјал се скине, а на вама је да доказујете да сте невини.
Исто тако биће угрожена ваша приватност. Довољно је да неко сумња нешто на вас, без доказа за било шта, и по ACTI ваш интернет провајдер кога плаћате, ако му се због те сумње нареди да вас прати, вашу имејл пошту, он ће то морати чинити а ви нећете ништа знати. Плаћаћете месечно ваше сопствено праћање и надгледање, а нећете имати појма о томе. И после ти само кажу:

Обавештење о закљученом уговору Услуге рекламе у медијима- Оглашавање на лед ... 21.04.2015 14:26
Конкурсна документација Услуге рекламе у медијима- Оглашавање на лед ... 20.03.2015 14:21
Позив за подношење понуда Услуге рекламе у медијима- Оглашавање на лед ... 20.03.2015 14:20

Сутра је трка на Цераку, а ево и важнијих информација:
Налазимо се у 10:30 у такмичарком центру (ТЦ на слици)
11,40 Одлазак (заједнички) у карантин
Терен је типичан градски са пуно детаља, стамбених зграда и пролаза, мањих објеката и стаза, претрежно отворена површина са мноштво разноврсних облика вегетације.

Србија заинтересована за руске хеликоптере Ми-171
Почетак Војни полигон Србија заинтересована за руске хеликоптере Ми-171
Оружане снаге Србије разматрају могућност куповине једне хеликоптерске ескадриле од Русије. У генералштабу Србије сматрају да потребама националних оружаних снага у највећој мери одговарају савремени хеликоптери Ми-171. У њихову корист говори однос цене и квалитета, као и чињеница да нема потребе за додатном обуком српских пилота.
„Минимум потреба у почетку би могла задовољити четири нова или половна транспортна хеликоптера“, преноси ИТАР-ТАСС речи неименованог извора из српског генералштаба. Према његовим речима, ове летелице би, осим за превоз терета за потребе војске, могле по потреби бити коришћене и у спасилачким и спасилачко-трагачким акцијама, као и у борби са пожарима у природи.
Оружане снаге Србије тренутно користе мање од десет руских Ми-8 и Ми-17. Већина ових летелица се налази на војном аеродрому „Батајница“ и користи се за транспортне и медицинске потребе.

ИРАНАЦ ПРЕТИ ДА ДИГНЕ СТУДЕНТСКИ ДОМ У ВАЗДУХ- А „МИ“ МУ ДАЛИ СТУДЕНТСКУ ПОВЛАСТИЦУ!?
ИРАНАЦ ПРЕТИО У БЕОГРАДУ: Биће крви, дићи ћу одмаралиште у вадух! Иранац Милад Микбахт (24) ухапшен је у четвртак вече око 19 сати у Београду, после сукоба са конобаром П. М. у ресторану студентског одмаралишта „Радојка Лакић“ у Белом Потоку. Након краће препирке, рекао је конобару: „Биће крви, дићи ћу одмаралиште у вадух!“ Милад Микбахт је у Београд дошао као стипендиста наше државе, у оквиру програма „Свет у Србији“.
ИРАНАЦ ПРЕТИО У БЕОГРАДУ: Биће крви, дићи ћу одмаралиште у вадух!
БЕОГРАД – Иранац Милад Микбахт (24) ухапшен је у четвртак вече око 19 сати у Београду, после сукоба са конобаром П. М. у ресторану студентског одмаралишта „Радојка Лакић“ у Белом Потоку. Након краће препирке, рекао је конобару: „Биће крви, дићи ћу одмаралиште у вадух!“
Иранац претио да ће дићи одмаралиште у ваздух (Фото: Правда- ФБР- монтажа)
Тада је позвана полиција, која је Микбахта привела по други пут за три дана. Утврђено је да није био пијан, али му је извађена крв како би се утврдило да ли је изазвао инцидент под опијатима.
Испоставило се да није био наоружан, нити је у стану у коме живи нађено било какво оружје или експлозив.
– Много смо се уплашили, а како и не бисмо, када неко у јеку ових терористичких напада дође и каже да ће нас све разнети бомбом! Никада не можеш да будеш сигуран да ли мисли озбиљно или само прети. Тај дечко, који је раније живео код нас јер је иначе дуго у Србији, уписивао је до сада неколико факултета, али ниједан није завршио – рекла је једна радница.
Овај Иранац је ухапшен и 16. новембра ове године када је код њега пронађена марихуана. Са тужилаштвом је склопио споразум о признању кривице, уз новчану казну од 36.000 динара и роком да до 23. новембра напусти Србију.
Микбахт је, иначе, студент Архитектонског факултета у Београду. Боравио је у студентском дому 2011. и 2012. године,али је због недисциплине избачен. Тада се преселио у приватни стан, као подстанар.
У одмаралишту је у четвртак вече потврђено да он није станар дома „Радојка Лакић“ већ је тамо дошао прекјуче у госте. Раде Дабетић, директор Установе студентско одмаралиште Београд, у оквиру кога је и овај објекат, истиче да није било никаквог инцидента:
– Тај младић је дошао у посету пријатељима у објекат на Авали. Не знамо да ли је био под дејством алкохола или не, али чим је почео да виче, колеге су позвале полицију, која га је одвела.
Милад Микбахт је у Београд дошао као стипендиста наше државе, у оквиру програма „Свет у Србији“. Као и остали студенти из некадашњих несврстаних земаља, и он је у почетку боравио у дому „Радојка Лакић“ у подножју Авале. Ту је учио српски језик, а после тога је прешао у Студентски град и почео да студира на српском језику.
Previous post ← Милица Ђурђевић: Србија никада у НАТО! (видео)

одлука и оверен превод од овлашћеног судског тумача, одлуке надлежног органа стране привредне коморе о престанку рада представништва на територији републике Србије;
доказ о уплати накнаде за брисање из Регистра представништава страних привредних комора;

Која је то радост била кад је Ана схватила да њена мама разуме шта јој она објашњава. Тако смо почели да скупљамо песмице које она рецитује и пева а које је, углавном, научила у вртићу. Овде су скупљене све те песмице. Временом се идеја о скупљању дечијих песмица проширила, тако да сад имамо неколико категорија:
1. дечије песме – сви их знамо, певају „Колибри“, Драган Лаковић, писали познати песници за децу
2. песмице које је учила у вртићу: песмице из јаслица, песмице из вртића
3. породично наслеђе – песме које смо „наследили“ од баке
4. песме са разних страна – песме скупљене са Интернета, из разних књига са дечијим песмама, које смо чули овде или онде…
5. приче за децу – како је Ана расла, тако су се и категорије у овом делу мењале. Са неких 5 година почели су да уче причице, неке од њих су чак и спремали као луткарску представу. Тако да се овде налазе приче које је она учила у вртићу, или занимљиве приче које сам пронашла по дечијим часописима.
Да ли можеш да нађеш песму коју је певао Драган Лаковић, зове се „Жужа воли Јануша“ нигде не могу да је нађем на нету у никаквом облику. Постоји само један блог на који девојка цитира два стиха из те песме али ништа више.

Семинари за наставнике из СР и ЦГ у новембру 2016.
Добра припрема за час - успешан час новембар 2016 СР

Бан Ки Мун: Како је Нови светски поредак бануо на Балкан – Печат – Лист слободне Србије
Почетна / Регион / Бан Ки Мун: Како је Нови светски поредак бануо на Балкан
Бан Ки Мун: Како је Нови светски поредак бануо на Балкан
Машући барјаком Сребренице, и приликом посете Загребу, Сарајеву и Београду, генерални секретар УН Бан Ки Мун је доказао да намерава да до краја свог мандата „благосиља“ западни интервенционизам широм земаљске кугле
Пречесто, а поготово на таласима пројекта пацификације нашег духа и неутралисања наше самосвести који се овде већ неко време спроводи, потцењујемо значај и улогу коју имамо на светском плану. Но, хтели ми то да видимо или не, посета генералног секретара УН Бан Ки Муна бившим републикама СФРЈ крајем јула 2012. изнова је подвукла глобални значај дешавања на овим просторима. Ко не верује, нека само добро проучи реченице које је јужнокореански дипломата изговорио.
У обављању своје функције, Бан је кључни пропонент нажалост сад већ одомаћене интервенционистичке доктрине „Одговорности за заштиту“ („Responsibility to Protect“ или, скраћено, R2P), према којој је интервенционизам дозвољен у име „заштите“ народа широм света од непочинстава својих власти. Национални суверенитет више није привилегија већ „обавеза“ – чије испуњавање је ствар процене апстрактно дефинисане „међународне заједнице“ која на себе преузима „обавезу“ да интервенише против суверених држава у којима „оцењује“ да власт на неки начин „угрожава“ грађане.
Тако су западне силе добиле легитимитет да интервенишу свуда где оне тврде да власт „није испунила своју обавезу да штити сопствено становништво“. И више од тога: ова легитимизација пружа западним силама и потребно идеолошко оправдање не само да врше дипломатски притисак, као што је сада случај у вези Сирије – већ, у крајњој инстанци, и да чак заобиђу евентуални руско-кинески вето у Савету безбедности. Сам Бан је подржао овакву могућност још на конференцији у Берлину 2008. дословце изјављујући да је, у деловању на основу R2P, неопходно предузети „ране, превентивне кораке – који не би требало да захтевају ни једногласност у Савету безбедности, ни слике настајућих злочина који шокирају савест света“.
А 20. јула 2012. у Загребу, у својој „похвали хаоса“ који је захватио северну Африку и Блиски исток, Бан је већ могао да се позове на конкретна „достигнућа“: „Последњих 18 месеци били су невероватни. Видели смо одржавање избора у земљама које су биле под диктатуром. Недавни избори у Либији представљали су велики корак напред. У исто време, суочавамо се са дубоко узнемирујућим догађајима. Веома сам забринут ситуацијом у Сирији. Немогућност Савета безбедности да јуче усаглашено делује била је дубоко разочаравајућа. У овом критичном тренутку не можемо да дигнемо руке од наше колективне одговорности да омогућимо мирољубиву, демократску, од Сиријаца вођену транзицију која ће одговарати легитимним тежњама њеног народа.“ На крају, као истински „демократски троцкиста“ нашег доба, Бан је додао: „Постоји растући глобални покрет за демократију“ – који, разуме се, захтева међународну „подршку“ каква се сада пружа „опозицији“ у Сирији, макар и у виду оружја, диверзија и пропагандних лажи.
Уочи своје посете Меморијалном центру у Поточарима Бан се наглас вајкао: „УН нису испуниле своју одговорност. Међународна заједница није спречила геноцид. Али, научили смо лекцију из тог ужаса и још учимо. Огроман број мушкараца и дечака изгубио је живот у Сребреници, непотребно, дивљачки. Али исто тако, Сребреница је покренула нову одлучност међународне заједнице да достигне правду, да инсистира на одговорности, да заштити цивиле.“ Ето, још једног доказа, за оне који још нису сигурни, о глобалном значају Сребренице, чија злоупотреба чини темељ читавог једног глобалистичког пројекта. Како би УН-ов генсек могао да моралише, да позива на нове интервенције, обојене револуције и слично, да не може да ускликне, као што је то учинио 26. јула у Поточарима, у друштву Бакира Изетбеговића, председавајућег Председништва БиХ и, још битније, сина човека који је, по вишеструким муслиманским сведочењима, један од главних режисера сребреничке сценографије: „Никад више Сребреница, нигде и никоме!“ нечасно асоцирајући на јеврејски постхолокаустовски аксиом – „никад више“. И да са истог места не може да упути апел глобалног значаја: „Светске вође су 2005. коначно установиле начело ‘Одговорности за заштиту’ цивила. На неким местима, попут Либије и Обале Слоноваче, били смо у стању да га применимо. Међутим, још увек нисмо у могућности да пружимо пуну заштиту цивилима на многим другим местима. Морамо да учинимо све да би заштитили цивиле, да спречимо и зауставимо крвопролиће, поготово сада у Сирији.“
Срећом, бар неко је и званично протестовао Банов цинизам. Загребачка јеврејска организација „Маргелов институт“ изјавила је да „оштро негодује што генерални секретар УН није посетио највећи концентрациони логор који се данас простире на подручју обе државе које је посетио – Републике Хрватске и БиХ. Реч је о логорском локалитету ‘Јасеновац-Доња Градина’, познатом и као балкански ‘Аушвиц’.“ За разлику од свих државника с којима се током своје вишедневне посете сусрео, директор „Маргеловог института“ Ален Будај такође је осудио и Баново поређење Сребренице и Сирије.
Још једна ствар зрела за осуду била је и чињеница да је Бан неколико пута дао отворену подршку „европским аспирацијама“ држава у региону, а на својој завршној конференцији за новинаре у Сарајеву је задовољно констатовао: „Видим регион посвећен јачању својих евроатлантских веза“ – чиме су све представе о истинској глобалној репрезентативности Бановог положаја дефинитивно пале у воду. Јасно је да се на челу УН налази особа не само дубоко посвећена глобалистичко-интервенционистичком пројекту, већ и особа која је чврсто у евроатлантском кампу. Бан је посету бившој СФРЈ искористио као нови импулс за нове интервенције у свету. Да ли нам је „утеха“ што је инспирација за то кренула управо са ових простора? Или нам то намеће обавезу да се, на трагу „Печатове“ вишегодишње борбе, изборимо не само за истину о Сребреници, већ и о распаду СФРЈ, да у парампарчад разбијемо целу химеру на којој лежи овај изузетно опасан пројекат? Пут за који се определимо даће одговор и на кључну дилему нашег простора: јесмо ли објекат или субјекат историје, јесмо ли или нисмо господари своје судбине, и истински покретачи ствари од глобалног значаја? А можда ће и Русија и Кина схватити значај да нас у тим напорима подрже. Јер Бан очигледно намерава да, машући барјаком Сребренице, до краја свог мандата „благосиља“ западни интервенционизам широм земаљске кугле.

. - ЦИА довела главосече у Босну _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
„НАТО КОМИСИЈА“ ПРЕСУДИЛА МЛАДИЋУ (II)
Није Србин никада довољно мртав, анђеле…
Бивши шеф одсека за визе америчке амбасаде у Саудијској Арабији, Џеди Мајкл Спрингман открио је да су САД од осамдесетих година прошлог века, заједно са овом земљом активно учествовале у обуци, а затим и пребацивању муџахедина у Авганистан, а затим и Балкан, али и у данашње време у Ирак, Либију и Сирију.
Спрингман је о активностима ЦИА у Авганистану недавно објавио књигу, а у интервјуу руској државној агенцији Спутњик он је открио и да је Саудијска Арабија деценијама снабдевала САД новцем и чувала њихове тајне када је Вашингтон улазио у далеке конфликте.
Потврђујући да су САД учествовале у обуци муџахедина, али и издавале им документа са којима су слободно могли да се крећу по свету, некадашњи амерички дипломата открива да су, управо уз помоћ тих илегалних виза, муџахедини после Авганистана упућивани на Балкан, да би данас они ратовали у Ираку, Либији и Сирији.
Бивши амерички дипломата каже да је у Судану радио као „конзуларни службеник ЦИА“, у одељењу које је издало туристичку визу шеику Омару Абдел Рахману, који је касније повезиван са подметањем бомбе у подземној гаражи Светског трговинског центра у Њујорку 1993. године.
„Слепи шеик“ је већ био на терористичкој листи Стејт департмента када му је издата виза, а у САД је ушао 1990. године преко Саудијске Арабије, Пакистана и Судана.
„Ти обучени борци, потпомогнути Америком, формирали су организацију, касније познату као Ал Каида. Знам, био сам тамо, издавао сам визе. Једног дана тадашњи шеф ЦИА ме је зауставио док сам пролазио ходником конзулата и замолио ме да издам визу једном од његових агената, Иранцу чија породица држи радњу оријенталних тепиха“, казао је Спрингман описујући само један, од како каже, бројних примера.
„На моје велико запрепашћење, касније сам сазнао да су људи који су аплицирали за визе били регрути за рат у Авганистану против оружаних снага Совјетског Савеза, да би касније обучени у Америци, одлазили на друга ратишта у Југославију, Ирак, Либију, Сирију“.
За саговорнике „Вести“, некадашњег директора БИА, Андрију Савића и експерта за борбу против тероризма, Џевада Галијашевића, у овим „открићима“ заправо нема ничега превише „спектакуларног“.
– Можда је некоме изненађење да су САД уз помоћ Саудијске Арабије активно учествовале у регрутовању и обуци муџахедина, али о томе сведоче бројни, опипљиви докази који се могу наћи у документу Стејт департмента „Досије Талибани“ у коме се до у детаља описује модел обуке и деловања муџахедина у Авганистану који су се супротставили руској војсци. Тај модел се показао толико успешним да оно што је Авганистан био за тадашњи СССР, то је Босна постала за Европу – истиче Галијашевић.
Џеди Мајкл Спрингман је открио да је регрутовање џихадиста стратегија коју су започели Џими Картер и и његов саветник за националну безбедност Збигњев Бжежински.
„То није био скуп разних превара у вези са визама, већ нешто много озбиљније. То су биле визе за терористички пројекат подешен да регрутује и обучи убице, ратне злочинце, кршиоце људских права у Авганистану против Совјетског савеза. Ти људи постали су касније оснивачи Ал Каиде. Бивши председник Џими Картер и Збигњев Бжежински започели су кампању окупљања тих разбојника“, тврди Спрингман наводећи да је у САД постојало чак 52 центра за обуку, од којих је најважнији био у Бруклину.
Он наводи да постоји и други, много свежији стратешки амерички документ под називом „Досије босански џихад“.
– У питању је списак са тачним идентитетима и контактима свих оних који су ратовали у бившој СФРЈ. Али, тај „досије“ је био отворен и за Румунију, али и за Европу као „посебан фајл“ – каже Галијашевић.
Наш саговорник додаје да су бројни докази о повезаности ЦИА са доласком муџахедина на Балкан, али и узајамној повезаности са Саудијском Арабијом.
– На међународној исламској конференцију у Загребу, још 1992. године је утврђивана даља стратегија ширења ислама. Тим скупом је председавао Фатих Ал Хасини, власник једне од највећих фирми за трговину оружја. Друго, не требамо бити наивни да су муџахедини могли да стижу у Босну преко Хрватске и то лука Сплит и Ријека, а да ЦИА у томе није била директно укључена – закључује Галлијашевић.
Обука припадника Исламске државе не спроводи се само у Сирији, већ и у земљама ЕУ, као и на Балкану, тврди бечки дневник „Пресе“ указујући да обавештајне службе посебну пажњу с тим у вези посвећују Босни и Словенији.
Мада званично Еуропол не жели да даје детаљније информације о центрима за обуку унутар ЕУ, „Пресе“, на основу сопствене истраге, указује да је реч о кампу у Словенији.
Преко отворене шенгенске границе до сада је, како се наводи, више мушкараца спремних на борбу из Аустрије путовало у Словенију.
„Ради се о једној кући у шумама око Љубљане, где се радикализују лица, дискутује и вежба коришћење оружја. У том месту се окупљају салафисти из Немачке, Луксембурга, Словеније и Аустрије. Приступни пут ка кампу контролише обезбеђење, а иза овог кампа, према информацијама аустријске обавештајне службе, стоји једно салафистичко удружење из Љубљане, које је већ упутило више екстремиста у ратне регионе у Ирак и Сирију“, наводи аустријски дневник.
Словенија је демантовала писање „Пресеа“ наводећи да не постоје никакве назнаке да се у тој земљи обучавају радикални исламисти.
И некадашњи директор БИА, Андрија Савић каже да је Арабија кључна држава од које САД увози нафту.
– Саудијска Арабија је без сумње „амерички играч“ на Блиском истоку, па је и логично и нормално да се у оквиру блиских односа одвија и тесна сарадња између обавештајних служби две земље – наглашава Савић који нема сумње да је ЦИА заиста обучавала и наоружавала џихадисте, од Авганистана, преко Балкана до Сирије.
– У питању је геополитичка прича која се повремено актуелизује – истиче Савић који ипак то „откриће“ посматра у контексту све агресивнијег медијског рата између Запада и Русије.
– Све спорадичне информације које се појављују, било да је реч о Русији или Западу као актерима, у ствари су израз једне беспоштедне медијске, али и психолошко-пропагандне борбе између Американаца и Руса. Обе земље су директно укључене у рат у Сирији, а чињеница је да је на релативно малом географском простору дошло до концентрације и директног ривалства свих великих сила. Очигледно је да се више не бирају средства и да се све користи у оквиру тог медијског рата – закључује Савић.
Карл Билт ће бити нови премијер Украјине?
"ЗСО само ако је у складу са одлукама Уставног суда Косова"
ЦИА: Демографски пад Србије до 2050. године
Милошевићев шеф ДБ-а Станишић радио за Американце, и то за џабе!
Наши цењени читаоци, за ових седам година, колико је прошло од тренутка формирања нашег сајта, пре свега смо се трудили, колико је било у...
ЗЛОЧИНИ НАД СРБИМА У БОСНИ И ХЕРЦЕГОВИНИ 1914. ГОДИНЕ (Други дио)
Када вам отворе капије Бондстила затворе вам очи и уста
Приликом преузимања и објављивања материјала обавезно је позивање на електронско издање Фонда стратешке културе www.fsksrb.ru
© Copyright 2015 - Фонд Стратешке Културе

Нови Сад, Рума, 2. фебруара 2016. Покрајински одбор Демократске странке за Војводину и Демократска странка у Руми најоштрије осуђују бахату размену непокретности коју је на данашњој седници СО Рума извршила власт СНС-а у Руми,...
Рума, 14. јануара 2015. Лидер румских напредњака Александар Мартиновић извршио је кривично дело злоупотребе службеног положаја, указале су румске демократе које су против њега поднеле и кривичну пријаву....
Платичево, Рума, 18. септембар 2013. Председник Владе Војводине Бојан Пајтић отворио је у Платичеву код Руме нову фабрику за производњу каблова "Каблекс С", која послује у саставу словеначке компаније "Каблекс груп"....
Душан Јовчић: Колико још?
Београд, 11. марта 2013. Рума, 1. марта 2013. Бојите се? А чега? Можда мрака, неизвесности, утвара, непознатог? Промена? Честа реакција појединих људи, када им кажем на каквом типу такмичења учествујем је: "ХА! Беседник?! Па како иду беседе, беседниче, о чему, мајке ти...

О, толико има прошлости око нас и у нама.
и пепељавом, у стварима и нама људима.
У сићушним инсектима и разним животињама.
У белим крзнима или у зеленим маховинама.
Али, иако све пролази, иако чак и будућност
споро постаје садашњост и прошлост, у нама
нешто остаје као глатки камен на дну реке.
Али зашто, зашто је твој отац онако нестао?
А зашто је, зашто, требало тако убијати људе?
Не знам, ћутим као незналица, размишљам,
Као и ти пријатељу, ја сам мирни и бијели облутак,
неки облутак на дну ове наше можда црне реке.
(једна од ријетких фотографија из мог дјетињства, фотографија је из 1962. год. и највјероватније је дјело локалног фотографа Миленка Бећаревића из Доњих Церана)
И дан данас
А исте Мишљу.
Због тебе, мили мој,
Браздом коју и дан данас
Eingestellt von Мирослав Б. Душанић um среда, октобар 28, 2009 3 коментара:
Нека ти је вјечнаја памјат!
Хладно је и неуморно киши. У једанаест часова и двдесет седам минута сустиже вијест, да је Српска добила једну бразду а њено лице једну бору више: мој стриц Живојин је заспао заувијек...
Нека му је лака црна земља!
Eingestellt von Мирослав Б. Душанић um петак, октобар 23, 2009 16 коментара:
Мирослав Б. Душанић: Убиство без предумишљаја
Убиство без предумишљаја
У знак сјећања на мог оца Будимира
Замахивао сам брже и јаче, витлајући сјекиром изнад главе... Онда сам убио оца, једним покретом искоса у потиљак, и он је пао скоро обгрливши моје ноге. Без страха на лицу одложио сам сјекиру и испио гутљај ракије.
Има Бога, рекао сам то гласно, извире ти из потиљка оче, а он ме и није чуо. Лежао је надувен и обливен крвљу. Насмијао сам се мајци у очи и сестрином чуђењу, загрлио Бога и све до Београда пјевали смо религиозне пјесме.
око које не познаје кише и не испира шминку с лица
и пчеле ухваћене у покрету
Већ дуго затворени у кавезу
Који се спуштају с висоравни
Ми живимо и ми се волимо ипак
Кад све прође
Своју децу да занима…
Ишчитавам по ко зна који пут ове стихове
У једном од слојева наталожене прашине
Кад све прође / И Бол мине /
Ће да дође / Препорођен /
У Дјетињство / Гдје је Рођен /
За јединство / Речи… Душе… /
Жив сам али не постојим
На утакмици младих репрезентација Хрватске и Србије у Вараждину, публика је између осталог громогласно скандирала већ уобичајене слогане: За дом спремни!; Убиј, убиј Србина!; Србе на врбе!. Овакви „испади“ у Хрватској нијесу ријеткост. Прије неколико дана Радио Сплит је преносио концерт на коме је узвикивано „Убиј Србина!“... Но то није тема мог прилога, Срба ионако има веома мало у Хрватској. Што није побијено, покатоличено или протјерано, побјегло је главом без обзира и живи разбацано по цијелом свијету... а оно мало што је остало на свом огњишту, живи биједно покушавајући да буде што више „невидљиво“. Разлог што све ово помињем је стварно неопходан, да бисте схватили један потресан коментар читаоца интернет издања београдске „Политике“ - текст је преузет без измјена:
Косово и Метохија - Још једна светиња је у пламену
Нијемци знају како се то ради а Срби би могли да науче. Још је Волфганг Гете написао: „Was Du ererbt von Deinen Vätern hast, erwirb es, um es zu besitzen.“, или ти по „нашки“: „Шта сте наслиједили од Ваших очева, наслиједите да бисте посједовали.“... Јер није у супротности сачувати прошлост, живјети у садашњости и гледати у будућност. Само они који прошлост познају, знају одкале потичу и ко су. Прошлост је неотуђиви дио садашњости. Не..., наши мртви нису одсутни, они су ту и нису никада ни одлазили, само су нашим очима невидљиви.
Традиција живи преношењем „с кољена на кољено“, и ако се овај процес једанпут прекине губи се не само традиција, са њом губимо наш идентитет, отуђујемо се и рушимо „Нашу заједницу“, ми постајемо једни другима потпуно страни... и ако евентуално не постанемо потпуно слијепи за будућност, ми ћемо у најмању руку помућеног погледа у њу да гледамо.
и руке изанђале од тешког рада
њене ријечи.
И ништа важније, и снажније,
од тога у љубави...
Руке - душа додира.
Да, све је у њима...

Украјинистика _ Група за украјински језик и књижевност Филолошки факултет у Београду » Елена Москаљук
Украјински сам изабрала јер сам пореклом Украјинка и цео живот сам окружена украјинским језиком, обичајима, путовањима у Украјину. Јако сам задовољна групом која је мала, али одабрана и сви се супер слажемо, а ни професори нису лоши
У слободно време волим да се бавим астрологијом.

Ђардини _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > Ђардини

Упис ученика који су упућени на поправни испит је у среду 28.08.2013. године.
3. доказ о уплати донације за побољшање безбедности ученика и материјалних услова рада у износу од 1.350,00 динара, а на основу одлуке Школског одбора која је донесена на основу предлога Савета родитеља.
У понедељак, 19. августа 2013. године, у свечаној сали школе, одржана је комеморативна седница поводом смрти наше драге колегинице Драгане Недељковић, професора српског језика и књижевности.
Школска 2013/14. године почиње у понедељак, 2. септембра 2013. године.
Свим ученицима желимо успешну школску годину.

Начелник Генералштаба Војске Србије генерал Љубиша Диковић разговарао је данас у касарни „Бањица 2“ са директором Војнообавештајне управе Румуније генерал-мајором Маријаном Симом.
Генерали Диковић и Сима разговарали су о билатералној војној сарадњи двеју земаља и актуелној безбедносној ситуацији у региону. Двојица генерала су истакла да, поред остварене сарадње, кроз реализацију заједничких вежби, сарадње копнених војски и ваздухопловства, као и сарадње центара за обуку за мултинационалне операције има простора за интезивирање сарадње у областима од заједничког интереса.
Такође, истактнуто је заједничко опредељење војски двеју земаља за активно учешће у регионалним безбедносним иницијативама.

Заказана је редовна сједница
У четвртак, 13.07.2017. године одржаће се четврта редовна сједница Скупштине општине Ново Горажде.
Највећи дио предложеног дневног реда ове сједнице се односи на извјештајне и програмске акте, па ће се тако пред одборницима наћи извјештаји о раду и финансијском пословању за 2016. годину, те програми рада за 2017. годину, јавних установа чији је оснивач Општина, Извјештај о раду и финансијском пословању ЈКП "Ново Горажде" Ново Горажде у 2016. години, као и Информација о извршењу Плана буџета општине Ново Горажде за први квартал 2017. године.
На дневном реду су и бројни други информативни акти установа, органа власти и удружења грађана са подручја Општине.

Постојећи Семинар из опште топологије почео је са радом 1972. године под руководством проф. Душана Аднађевића, а његовим одласком у пензију семинаром руководи проф. Мила Мршевић.
Рад семинара састоји се од проучавања једне одређене области опште топологије и излагања нових научних радова. У последње две године на семинару се изучавају селекциони принципи у топологији, односно у одређеним класама простора.

Видео цхат Envira. Укључује камере и ћаскање са људима из Envira.
[Голдвидеоцхат] је најбољи Цхатроулетте и Видео цхат Envira алтернатива. Забавите се ћаска са људима из целог света. Фрее видео Цхат у којој можете да урадите следеће ствари:

Миловановић, М., Лишанин, Р., Кочнице и кочење шинских возила, уџбеник У изради задатака као подлога се користе одговарајући прописи и стандарди UIC и ERRI.

Моделирање и нумеричке симулације сложених вишечестичних система (RS-171017)
Дизајнирање, синтеза, карактеризација и процена практичне примене координационих и органометалних једињења (RS-172014)
Проучавање физичкохемијских и биохемијских процеса у животној средини који утичу на загађење и истраживање могућности за минимизирање последица (RS-172001)

Избор: др Јефто Терзовић, дипл.инж.арх. – измена Сажетка Реферата Комисије _ Универзитет у Београду - Архитектонски факултет
Универзитет у Београду - Архитектонски факултет > Најновије > Вести > Избор: др Јефто Терзовић, дипл.инж.арх. – измена Сажетка Реферата Комисије
обавештава све заинтересоване да се Сажетак бр. 02-11/1-37 од 12.09.2017. године, Реферата Комисије за избор наставника бр. 02-11/1-19 од 30.06.2017. године, за ужу научну, односно уметничку област: Архитектонско конструктерство, на Департману за архитектектонске технологије, ставља на увид јавности.
Сажетак Реферата Комисије се налази у просторијама библиотеке Факултета (II спрат, соба 210) и доступан је јавности петнаест дана од дана објављивања овог огласа.
Сажетак Реферата Комисијe за избор у звање доцента на Департману за архитектонске технологије: др Јефто Терзовић, дипл.инж.арх.

Манифестација Ноћ истраживача ове године биће одржана 29. септембра у Београду под слоганом "Знање на први поглед".
Истраживачи ће дочекивати посетиоце, на чак десет локација, и то у Француском институту, Гете институту, Галерији науке и технике САНУ, Музеју Вука и Доситеја, Научном клубу Београд, Калемегдану (Савском шеталишту, Фонтани Борба, Музичком павиљону и Летњој сцени) и по први пут у тржном центру Big fashion.
Ноћ истраживача је догађај посвећен популаризацији науке и учењу кроз забаву. Ово је јединствена прилика да се упознају истраживачи, да се са њима разговара и сазна шта они заиста чине за друштво, на један интерактиван начин. Велики број експеримената, научно-популарних предавања, активности за децу, посета истраживачким лабораторијама, научних квизова, игара, такмичења са истраживачима, је оно што очекује посетиоце на самој ноћи.

У Галерији КЦ “Хаџи Рувим” вечерас у 19.30 часова биће отворена изложба слика Драганa Јеротијевића из Београда и Радованa Лазаревићa из Ваљева. Необичан спој примарних професија оба аутора, укомпонованих са сликарством, чине ову изложбу додатно занимљивом: пензионисани београдски полицијски
Обавештење о искључењу воде од 3. до 4. јула
Општинска управа Лајковац обавештава грађане да ће, због замене водомера на свим прикључцима магистралног цевовода Лајковац-Лазаревац, вода бити искључена у периоду од 3. јула у 22 часа до 4. јула у 16 часова. За то време ЈП „Градска чистоћа“ Лајковац испоручиваће грађанима воду преко цистерни.
Након дводневног Јавног увида, данас је одржана Јавна расправа о Нацрту Антикорупцијског плана општине Лајковац (ЛАП) за период од наредних пет година. Документ има 134 стране, а увид и расправа протекли су без иједне званично поднете сугестије грађана и присутне јавности. Катарина Јанић из
Тридесетшеста седница Општинског већа представљала је практично припрему за 15. седницу СО Лајковац, која ће бити одржана данас. Из обимног дневног реда, председник Андрија Живковић издвојио је неколико значајних тачака и одлука, стављајући у први план конкурсе за расподелу буџетских средстава:
На традиционалном Видовданском пријему за одличне ученике у Градској кући награђено је 418 ученика из свих школа на подручју лајковачке општине. Сви одлични ученици награђени су књигама, а „вуковци“ и ђаци генерације таблетима и рачунарима. Андрија Живковић, председник општине Лајковац, у
У уторак 27. јуна с почетком у 13 часова одржаће се 36. седница Општинског већа. ДНЕВНИ РЕД.
Јавни увид у Нацрт Локалног Антикорупцијског плана општине Лајковац (ЛАП) може се вршити 27. и 28. јуна 2017.године у малој сали Општине Лајковац у времену од 07.00-15.00 часова и на интернет страници општине Лајковац (www.lajkovac.org.rs).Јавна расправа нацрта планског документа биће одржана
Каратисти КК “Димитрије Туцовић” су на Европском карате купу, одржаном 20. маја у Братислави, остварили изузетан успех. У конкуренцији 450 такмичара из 10 земаља успели су да освоје три медаље, а учествовало је њих 10. У категорији кате (13 година) сребрну медаљу освојио је
На 14. седници Скупштине општине Лајковац разматрано је 20 тачака дневног реда, јер су по хитном поступку уврштене три тачке. Најважнији део седнице било је усвајање Првог ребаланса буџета за 2017. годину у износу од милијарду и 434 милиона динара, што представља повећање од 157 милиона.

Пливање за Часни крст на Богојављење одржано је први пут на ријеци Неретви, у мостарском насељу Ортијеш.
Парох Друге мостарске парохије свештеник Бранимир Боровчанин служио је јутрос у Благају литургију и причестио пливаче, а затим организовао пливање за часни крст.
„На данашњи дан се освештавају све воде, тако смо и ми благословили Неретву. Надам се да ће овај догађај прерасти у традицију и да ће сљедеће године бити више учесника“, рекао је Боровчанин Срни.
Српска православна црква прославља данас Богојављење, празник крштења Исуса Христа којим је почела његова мисија и проповиједање хришћанске вјере.
Исуса Христа је на ријеци Јордан крстио Јован Kрститељ који је људе крштавао, припремајући их тако за долазак Месије.
На овај празник у храмовима се освештава водица која се сматра љековитом, а један од обичаја је и пливање за Часним крстом.

Његово Преосвештенство Епископ далматински Фотије, у месопусну суботу и празник Првог и Другог обретења главе светог Јована Крститеља и Задушнице служио је свету Литургију у храму светог великомученика Георгија на Ублима.
На крају Литургије епископ Фотије је служио мали помен преминулим у нади на Васкрсење и Живот Вјечни и пострадалим за крст часни и вјеру православну. Епископ је бесједио сабраном народу о значају хришћанског подвига и распињању старог човјека у нама, да би се као обновљени људи кроз покајање и живот у Цркви уподобили Новом Адаму-Христу и тако наслиједили живот вјечни и Царство Божије.
На светој Литургији се сабрао велики број вјерног народа, како из самог мјеста Убли тако и из Сплита и његове околине, а у организацији сплитске парохије. По завршетку данашњег литургијског сабрања, надлежни парох протојереј-ставрофор Никола Шкорић приредио је у братској кући и порти храма послужење за сав сабрани народ.

Интернет страница: www.ef.uns.ac.rs
Учитељски факултет на мађарском наставном језику
Интернет страница: www.vts.su.ac.rs
Висока школа струковних студија за образовање васпитача

(хуманитарна представа за децу са посебним потребама),
(Гостовање у СКЦ-у Београд)
Четвртак, 4. април у 21 сат
Уторак, 9. април у 21 сат
Уторак, 16. април у 21 сат
Четвртак, 18. април у 21 сат

Роулеттецхаттинг је најбољи Chatroulette Глориа уради Гоита алтернатива. Забавите се дописује са људима из целог света. Фрее Chatroulette Глориа уради Гоита у којима можете урадити следеће

Божанска и људска Христова природа (превод са енглеског)
Свето Писмо говори о божанској природи и Христовом божанству на много места, али ми ћемо указати само на неколико. Да почнемо са апостолом Томом који је сумњао у Његову божанску природу. Међутим, у јеванђељу по Јовану 20,28, Тома без икаквог устезања и сумње објављује „Господ мој и Бог мој!“. Христос је Господ и Бог. Апостол Јован својствено наводи: „ У почетку беше Реч, и Реч беше у Бога и Реч беше Бог“. Син и Реч од Бога је истинити Бог. Указаћемо на још једно место, Св. Павле, који наводи: „Бог се јави у телу“ (1 Тим 3, 16).
Црквени оци су са потпуном вером проповедали Христово божанство. Св. Иринеј, наглашавајући да је вера добијена преко светих апостола и њихових ученика, верује „у једнога Бога, Оца Сведржитеља, и у једнога Исуса Христа. Сина Божијега, који се оваплотио ради нашег спасења“. И он потврђује да је Син Божији истинити Бог. Затим наставља: „ Када човек не би био део Бога (тј. уједињен у Христу), он не би могао да служи неискварености“.
Ми налазимо исто учење о Христовом божанству- Његовој божанској природи- код Св. Григорија Ниског, Василија Великог, Јована Хризостома, Кирила Александријског, Атанасија Великог, и код многих других Црквених отаца. Оци објашњавају да Син није иста Личност као Отац, и да Својим Оваплоћењем, Син није потпао под било какву врсту „ промени или измене“. Он остаје савршени Бог.
Хајде сада да мало погледамо у Христову људску природу. Прво морамо нагласити да је он Син и Реч Божија која се јавила у телу човека. Апостол Јован јасно нам каже „И Реч постаде тело“ (Јн 1,14). Свети Павле нам каже да оваплоћена Реч је у свему иста са нама људским бићима, душом, телом, разумом, неисквареним жељама, глађу, жеђу, умором, итд. „ слична у свим стварима са нама“ али „без греха“ (Јевр 4,15). Сам Христос зове себе „Сином човечијим“, на тај начин објављујући да је Он савршени човек. Он такође признаје да је потомак Цара Давида. У Посланици Јеврејима (2, 10-15), апостол Павле, између осталог каже, „А пошто су та деца од крви и меса, и Он најтешње постаде то исто, да смрћу сатре онога који има силу смрти, то јест ђавола, и да избави оне који из страха од смрти целога живота беху робови“. Како су људска бића састављена од крви и меса, тако је Син и Реч Божија преузео исте елементе. Свети Павле даље нам говори да је Христос преузео крв и есо да би Својом смрћу као човек могао да победи ђавола, у чијој је моћи била смрт; да би уништио смрт „смрћу смрт уништи“.
Црквени оци Григорије Назијанзин, Јован Хризостом, Јован Дамаскин и Атанасије Велики слажу се у свом учењу да је Христос „постао човек по природи и у истини и да је преузео људску природу са свим њеним својствима“. „Не неко друго тело, већ исто тело којим смо сви ми оптерећени“.
Ово учење по Светом писму о људској природи Христа и Његове снисходљиве људскости сажето је у Трећем члану Никејског Символа вере „Који је за рад нас људи и ради нашег спасења сишао са Небеса и оваплотио се од Духа Светога и Марије Дјеве и постао човек“.
Морамо овде навести у једном најпростијем смислу да иако је Син и Божија Реч постао савршен човек, Он је постао истински савршен, што значи да је постао човек без греха, као што су Адам и Ева у почетку створени као безгрешна бића. Христос нема никакву везу са грехом, који је ушао у човека посредством сатане.
Иако је Син и Божија Реч постао човек и Богочовек, његове две природе се разликују. Ни једна од њих не гуши другу. Две природе се разликују и одвојене су, уједињене у истој личности, Христу. Он је „двојан по природи, али је једна личност“. Две природе, једна личност.
Његова људска природа уједињена са Његовом божанском природом сама по себи постаје обожена, наравно, не изван оквира њених ограничења нити престаје да буде људска. На овај начин, уједињени у Христу ми постајемо обожени у моралном смислу и ми смо спасени. Наша људска природа постаје обожена, наравно, она се не мења нити учествује у божанској природи.
Имајући ово на уму, нарочито да људска природа остаје непромењена, ми разумемо зашто се Богородица зове Богомајком. Она је истински родила Бога. Како је то могуће? Само помоћу чуда. „Кад Бог хоће, он руши природни поредак“.
О Исусе, Ти који су Богочовек, милости су Твоје недокучиве. Велика је твоја снисходљивост према нама. Недокучиво је Твоје оваплоћење. Ми све ово прихватамо као Твоја истинска деца. Само наша вера- а чак је то Твој дар нама- доводи нас до почетка схватања ове велике Тајне. Вером и понизношћу, ми Те преклињемо да нас примиш. Узми нас са Собом. Очисти нас од свих мрља и нечистоћа. Врати нас нашој старој слави, да будемо као Адам пре негове непосушности и пада. Обожи нас. Прихвати нас као Своје. Подари нам вечни живот у Царству Твом.

ПРЕВОЗ ПУТНИКА У ГРАДСКОМ И ПРИГРАДСКОМ САОБРАЋАЈУ
март 30, 2015 Коментари су искључени на ПРЕВОЗ ПУТНИКА У ГРАДСКОМ И ПРИГРАДСКОМ САОБРАЋАЈУ
март 25, 2015 Коментари су искључени на ПРЕДСТАВНИЦИ ЕЛЕКТРОДИСТРИБУЦИЈЕ И ОПШТИНЕ: Заједно до боље струје
Значајнијем побољшању у снабдевању електричном енергијом на већем делу територије општине Осечина требало би да допринесу најављена пројектовање и изградња нових или извода из постојећих трафостаница. За сада је планирано да се то уради у западном делу варошице Осечине (код аутобуске станице), онда у Лопатњу до засеока Мирића, у Драгодолу ... Read More »
ОДРЖАНА СЕДНИЦА СО: Ребалансом до буџета од 313 милиона
март 24, 2015 Коментари су искључени на ОДРЖАНА СЕДНИЦА СО: Ребалансом до буџета од 313 милиона
На 16. редовној седници локалног парламента, која је одржана у петак, 20. марта, усвојен је први ребаланс овогодишњег буџета. Непосредно после доношења новог општинског буџета, у општину су стигла трансферна средства из Републике на име рефундације расхода насталих у вези са надокнадом штета од поплаве у износу од 14,5 милиона ... Read More »
март 16, 2015 Коментари су искључени на Конкурс за субвенционисање камата на краткорочне пољопривредне кредите
Општина Осечина је, у циљу подстицања пољопривредне производње у 2015 години, расписала Конкурс за субвенционисање камата на краткорочне пољопривредне кредите који се могу користити за разне намене. Време трајања конкурса је до утрошка средстава. Пријава зе конкурс се може преузети у Канцеларији за пољипривреду-контакт особа Душан Вучићевић, а докуметација се ... Read More »
март 9, 2015 Коментари су искључени на Oдржавање хоризонталне и вертикалне саобраћајне сигнализације
На основу члана 55. став 1. тачка 2), 57. и 60. Закона о јавним набавкама (“Сл. гласник РС”, бр. 124/2012) Општинска управа Осечина,www.osecina.com објављује ПОЗИВ за подношење понуде Предмет јавне набавке, број ЈН404-10/2015, која се спроводи у поступку јавне набавке мале вредности је одржавање хоризонталне и вертикалне саобраћајне сигнализације, ознака ... Read More »
ЈАВНИ ПОЗИВ АГЕНЦИЈЕ ЗА ПРИВАТИЗАЦИЈУ : „Крушик – Пластика” (опет) на тендеру
март 2, 2015 Коментари су искључени на ЈАВНИ ПОЗИВ АГЕНЦИЈЕ ЗА ПРИВАТИЗАЦИЈУ : „Крушик – Пластика” (опет) на тендеру
С обзиром да претходна два покушаја нису дала жељене резултате, републичка Агенција за приватизацију објавила је нови јавни позив домаћим и иностраним правним и физичким лицима, као и конзорцијумима правних и физичких лица, за учешће у поступку прикупљања понуда са јавним надметањем ради продаје капитала „Крушик-Пластике” АД, Осечина. Тако ће ... Read More »
НА САЈМУ ТУРИЗМА У БЕОГРАДУ:Промоција подгорских вредности
март 2, 2015 Коментари су искључени на НА САЈМУ ТУРИЗМА У БЕОГРАДУ:Промоција подгорских вредности
Туристичка организација „Подгорина” на Сајму туризма у Београду наступила је на заједничком штанду са туристичким посленицима града Лознице и општине Крупањ. Појављивање на највећој туристичкој смотри у нашој земљи искоришћено је да се широј јавности што детаљније и успешније представе туристичке вредности општине Осечина и овог дела Србије. -Почетак најављивања ... Read More »

Posted on субота, 10. новембар 2018. понедељак, 12. новембар 2018. AuthorSavez Srba iz regiona
Након Колачијаде услиједио је културно-умјетнички програм, на којем су се представила друштва из Републике Српске, КУД “Младост’ црквене општине Стапари, Школа фолклора Ћукали, пододбори СКД “Просвјета” из Крњака, Загреба и Слатине али је најзапаженија била представа “Трудноћа” у изведби крњачког пододбора Просвјете. Ово је трећу годину за редом како је организована Колачијада.

Сирија је одбацила учешће Катара и Саудијске Арабије у...
О учешћу Саудијске Арабије и Катара у сиријским преговорима може се разговарати када престану да подржавају милитанте, саопштио је заменик министра...
Терористи Даеша, организације забрањене у Русији су погубили 284 особе у Мосулу – јавља америчка ТВ мрежа CNN. Извор је објаснио да су убијени...
Тигрови, елитна јединица сиријске Војске напредује кроз...
Како данас јављају сиријски медији, након одбијања свих напада џихадиста и неутралисања на стотине њих, на својим позицијама на фармама у Мали,...
О овоме сведоче писма шефа штаба кампање Хилари Клинтон, Џона Подесте његовој ћерки, Меган Роуз.
Сукоб у израелској влади
У Хомсу, који је био под контролом терориста, активиран је поново гасовод Садад. Напади Даеша се настављају у овој релативно мирној покрајини, у овом...

Петар Кочовић и Бранислав Остојић (Бане Ексер), редовни чланови удружења СРПСКИ КРИВАК, позивају чланове и пријатеље Удружења на предавање о Стиву Џобсу, прошарано лепим песмама бенда “Зарђали ексер”, које ће се одржати у петак 27. фебруара 2015. године, у 19 часова, у трибинској сали Дома омладине у Београду. Више информација налази се овде.

Chatroulette Бело Хоризонте. наћи занимљиве људе из Бело Хоризонте.
Роулеттецхаттинг је најбољи Chatroulette Бело Хоризонте алтернатива. Забавите се дописује са људима из целог света. Фрее Chatroulette Бело Хоризонте у којима можете урадити следеће

ФИФА 19 рани приступ: Како играти фут 19 пре пуштања
Почетак ФИФА 19 ФИФА 19 рани приступ: Како играти фут 19 пре пуштања
Приручник: Као и наш ФИФА 19 пијук + пацк Отварање
ФИФА 19: Путовање Лига шампиона Теил 3 iM видео

Јавни дуг Архиве - Dosta je bilo
Како смо зауставили раст јавног дуга
Фискални токови у периоду 2012-2015. били су изразито негативни — буџетски дефицит и јавни дуг су расли, а порески приходи су падали. Од почетка 2016. године...
Александар Стевановић: Како да испливамо из јавног дуга
Три неспособне владе Мирка Цветковића, Ивице Дачића и Александра Вучића увећали су јавни дуг Србије енормно и он у овом тренутку износи готово 80% онога што се...

Почетна > Posts tagged "ОДРАСТАЊЕ УЗ УМЕТНОСТ – БЕБА У ГАЛЕРИЈИ"
Tag: ОДРАСТАЊЕ УЗ УМЕТНОСТ – БЕБА У ГАЛЕРИЈИ

СИПП-Бг: Мир Божији, Христос се Роди!

Лични став Архиве - Доста је било
Радуловић: Поносан сам на све што сам урадио као министар. Знам да сам ушао у блато, али поновио бих
„Имао сам прилику да уђем у Владу и урадим нешто. Кад урадиш тако нешто, ушао си у блато. Моја рачуница је била да урадим нешто, а да ли сам у томе...
Саша Радуловић, друго гостовање у емисији "Лични став"
Председник покрета „Доста је било“ Саша радуловић, гостовао је други пут у емисији „Лични став“, аутора и водитеља Ненада Михаиловића...
Саша Радуловић у емисији "Лични став"
О медијском блату. О принципима. О нашим вредностима. Одговори какве до сада нисте чули ни од једног политичара.

У суботу, 25.11.2017. године, Центар за истраживање и едукацију о Холокаусту организовао је студијску посету Спомен подручју Јасеновац и Спомен подручју Доња Градина. У групи од преко 80 заинтересованих посетилаца били су и наши ученици Даниел Микуљка, Михајло Тасић, Анђела Баковић и Дуња Живановић из одељења 31-2 и ученик Милош Поповић 41-1. За ученике наше школе посету је организовала Нада Бањанин Ђуричић, наставник социологије и грађанског васпитања.

Израелски авиони гађали су војне мете у близини Дамаска из ваздушног простора Либана, јавили су сиријски државни медији.
Сиријска војска тврди да је уништила већину израелских ракета.
"Војна команда сматра да је Израел у потпуности одговоран за опасне посљедице својих сталних, агресивних и непромишљених авантура", саопштила је сиријска војска.
Израелска војска није коментарисала, јавила је "Раша тудеј".
Сирија је оптужила Израел за сличан напад 9. јануара, када су ракете погодиле војне пунктове у области Кутајфех у околини Дамаска.

Вукосављевић и Мондолони: Сарадња Србије и Француске на веома високом нивоу - Министарство културе и информисања
Нагласивши да су билатерни односи између две земље одлични, амбасадор Мондолони је истакао да је потребно унапредити сарадњу у области културе, пошто две земље имају богато наслеђе и пуно потенцијала за развијање односа у овој области.
Саговорници су се сложили да су области кинематографије и културног наслеђа веома важне за обе земље и да постоји доста потенцијала за њихово развијање. Посебна пажња била је посвећена обележавању 100-годишњице од завршетка Првог светског рата и српско – француском пријатељству.
Министар Вукосављевић је рекао да је у завршним припремама Споразум о кинематографији који ће две земље потписати, што је амбасадор Мондолони великодушно подржао. Министар је предложио гостовања изложби дела из Музеја савремене уметности и Народног музеја у Француској у другој половини следеће године.
Амбасадор Мондолони је истакао пројекат реконструкције Споменика захвалности Француској као добар пример заједничког рада влада Србије и Француске које су заједнички финансирале овај пројекат. Он је као пример одличне сарадње навео и манифестацију Март – месец франкофоније у организацији Француског института на којем се представља програм који одражава разноврсност франкофоних иницијатива у Србији.
Такође, било је речи о начинима побољшања и јачања институционалне сарадње у области савременог стваралаштва и културног наслеђа, као и организовању Недеље српске културе у Паризу.
У садржајном и квалитетном састанку, министар Вукосављевић је рекао да је Министарство културе и информисања отворено за све идеје и да ће учинити све што је потребно да се договорени пројекти реализују по плану.

У нашој Библиотеци је 27. априла приказан филм Флотел Еуропа, аутора Владимира Томића. Право Људски путује…
је иницијатива децентрализације програма Право Људски Филм Фестивала, подржана од НЕД (Национална фондација за демократију из Вашингтона, ДЦ).

Претходни чланакПретходно Завршни испит – упутство за ученике и родитеље
Следећи чланакСледеће Приговор на резултате тестова са завршног испита

​ГРУЗИЈСКИ ПАТРИЈАРХ ИЛИЈА II ПОЗВАО СВЕШТЕНСТВО ДА СЕ УЗДРЖИ ОД ПОЛИТИЧКИХ ИЗЈАВА
"Црква је одувијек била и увијек ће бити политички неутрална, уједињујућа сила у нацији", рекао је Његова Светост патријарх Илија II у саопштењу објављеном данас.
С обзиром на то да слиједе предстојећи предсједнички избори, у своој изјави вољени духовни лидер позива свештенство Грузијске православне цркве да се уздржи од политичких изјава у вези са предстојећим предсједничким изборима, преноси Интерфакс-Религион.
Патријархове ријечи одражавају ријечи митрополита цијеле Украјине Онуфрија, чија канонска Црква је активно прогањана од политичара: "Свештеници се позивају да буду миротворци, а не политичари који дијеле народ".
Избори у Грузији заказани су за 28. октобар. Посљедњих дана, неколико митрополита дало је изјаве грузијским медијима, позивајући људе да не гласају за независног кандидата Саломеу Зурабишвили, коју подржава владајућа партија.
​"Нажалост, неколико свештеника су дали изјаве о политичком садржају у вези са предстојећим предсједничким изборима, а истовремено су јавно погрешно говорили о овој или оној политичкој личности", пише у изјави патријарха.
Неколико грузијских медија писало је приче са насловима као што су: "Грузијска црква се противи Салом Зурабишвили", и "Црквени протест постаје све акутнији; свештенство против Саломе Зурабишвили", дајући несрећан утисак да је Црква у цјелини заузела позицију.
Патријарх Илија је веома омиљен и поштован човјек у цијелој нацији, а његово мудро руководство довело је до високог повјерења у Цркву међу Грузинима. Према најновијем истраживању из 2018. године, 84% становништва позитивно оцјењује активности Грузијске цркве као институције.

Сједињене Америчке државе траже од Србије да се придружи заједничком међународном одговору и осуди нуклеарну активност Сјеверне Кореје.
Поруку америчког државног секретара Рекса Тилерсона пренио јеј данас првом потпредседнику Владе Србије и министру спољних послова Ивици Дачићу, амбасадор САД у Београду Кајл Скот.
Министар иностраних послова Србије Ивица Дачић је указао да Србија осуђује све активности које представљају претњу међународном миру и безбједности и у потпуности подржава најновију резолуцију Савјета безбједности Уједињених нација.
Шеф српске дипломатије је истакао да се Србија принципијелно залаже за дијалог као једини начин рјешавања међународних конфликата.
Саговорници су размијенили мишљења и о темама које се тичу билатералне сарадње, регионалне стабилности, европског пута Србије и наставка Бриселског дијалога, саопштено је из МСП.

Нобелову награду за економију добио Француз
Награду Шведске банке за економске науке је ове године добио француски научник Жан Тирол за његову анализу „тржишне моћи и регулације“, саопштила је данас у ....

Манифестацијом "Три котлића" обиљежен Међународни дан младих (ВИДЕО/ФОТО)
Осам екипа спрема три врсте котлића у подножју споменика Битке на Сутјесци, уз магистралу која Српску, али и Србију спаја са црногорским и хрватским приморјем.
Омладински покрет на овај начин жели да промовише три сегмента туристичке понуде будући да је фочанска природа прави рај за планинаре, ловце и риболовце.
Манифестација је ревијално-такмичарског карактера, а Омладински покрет је организује у сарадњи са Националним парком "Сутјеска".

СТУДЕНИЦА – Сутра ће у Студеници бити отворена 43. међународна ликовна колонија “Студеница 2018.”
У организацији Туристичке организације Краљева а уз помоћ манастира Студеница у петак 03.08.2018. године, биће свечано отворена 43. Ликовна колонија Студеница .
У периоду од 03. – 10. августа инспирисани манастиром Студеница као и непосредним окружењем, уметницима је омогућено да стварају у изузетном амбијенту Карађорђевог конака.
Отварање ће бити одржано у трпезарији Светог Саве са почетком у 19.00 часова. Ове године на ликовној колонији учествују најреномиранији сликари из: Русије, Мексика, Египта, Француске, Бугарске и Србије.
СЛЕДЕЋА ВЕСТОБАВЕШТЕЊЕ: ВОДА У УШЋУ НЕИСПРАВНА ЗА ПИЋЕ!!!

Његово Преосвештенство Епископ новосадски и бачки г. Иринеј присуствовао је у суботу, 12. маја 2018. године, уручењу награде Печат времена за књижевност и за науку и друштвену теорију за 2017. годину.
Лауреат награде Печат времена за књижевно стваралаштво је Радован Бели Марковић за роман Плава капија, у издању куће Албатрос плус из Београда, док награду за науку и друштвену теорију равноправно деле добитници Борис Булатовић за књигу Оклеветана књижевност, у издању Научног удружења за развој српских студија из Новог Сада, и Радослав Ђ. Гаћиновић за књигу Насиље над Србима у 20. веку, у издању куће Евро боок из Београда.
Награде је уручио г. Милорад Вучелић, један од оснивача награде Печат времена и оснивач магазина Печат.
Награда Печат времена је признање којим се издвајају књиге које су током протекле календарске године најзначајније обележилe национално књижевно стваралаштво, као и области националних друштвено-историјских, културолошких, ф

Наши гости на располагању имају и једно заједничко мјесто у башти за одмор.
Природна хладовина, поглед на море и опуштајући мир.

Последња измена 23:35
Камере „прорадиле” десет минута после убиства Оливера Ивановића
Милена Ивановић: Четири месеца немамо информације о убиству
Ни после четири месеца немамо никакву званичну информацију у ком смеру иде истрага, да ли има неких назнака ко стоји иза убиства, немамо чак ни обрисе било каквих информација, каже за „Политику” супруга убијеног Оливера Ивановића Милена. Додаје да је ово убиство после кога више ништа није исто, не само за породицу него, пре свега, када је реч о ситуацији на Косову и Метохији. За сада, како објашњава, породица из различитих кругова добија само неке незваничне наводе о томе ко стоји иза убиства. Истиче и да се боји да одлагање решења овог случаја има за циљ да он падне у заборав, и да све, као у неким другим случајевима, остане на спекулацијама и причама. Али, како најављује, породица никада неће престати да поставља питања све док не добије одговоре...
Косовска Митровица – Иако су прошла три месеца од мучког убиства Оливера Ивановића, лидера Грађанске иницијативе Слобода, демократија, правда (ГИ СДП), који је са шест хитаца из ватреног оружја устрељен 16. јануара испред страначких просторија, истрага још тапка у месту. Мада је Специјално тужилаштво Косова преузело случај, Ксенија Божовић, потпредседница странке, за „Политику” каже да помака нема, иако је, наводно, тужилаштво Косова испитало „много сведока” и прегледани су снимци сигурносних камера постављених испред просторија странке и у околним улицама, а одузети су и страначки компјутери. Један је враћен, док онај који је припадао трагично страдалом Ивановићу није. Божовићева је од специјалног тужиоца Косова добила позив да дође данас на саслушање у Приштину. У понедељак испред
Приштина - Истрагу о убиству српског политичара Оливера Ивановића 16. јануара испред седишта ГИ СДП у северној Митровици преузело је косовско Специјално тужилаштво, пренео је приштински портал кallxo.com. Ту информацију порталу је потврдио тужилац Специјалног тужиластва, Решат Милаку и додао да је таква одлука донета због, како је рекао, „сложености случаја”. До сада је истрага о убиству Ивановића била у рукама два тужиоца, Србина и Албанца, из Основног тужилаштва у Косовској Митровици. Иначе, убиство Ивановића осудили су међународни званичници, Београд и Приштина. (Танјуг)
Приштина - Командант Кфора генерал-мајор Салваторе Куочи рекао је да је убиство Оливера Ивановића под истрагом, да постоји пуна сарадња са Еулексом и да су сви укључени у решавање случаја. Он је у интервјуу за РТК оценио да је ситуација на Косову мирна и стабилна и да раде много у координацији са косовском полицијом која је задужена да држи ситуацију под контролом. „Наравно, постоје неки изазови у спроводењу истраге, али Косовска полиција је у потпуности професионална, веома заинтересована да реши слуцај и сваки проблем који би могао да утице на безбедност на северу Косова”, каже Куочи. Косовска полиција затражила је помоћ грађана у идентификацији возила, у вези случаја убиства лидера Грађанске иницијативе СДП Оливера Ивановића, преноси Радио КиМ. „Након одобрења за јавно
ПРИШТИНА- Председник Косова Хашим Тачи рекао је да нема индиција да убиство Оливера Ивановића има етничку позадину већ да се пре ради о мафијашким мотивима. „Истрага се наставља и за сада нема индиција да је у питању етнички мотивисан случај. Први подаци указују на криминалне, мафијашке мотиве”, изјавио је Тачи у интервјуу за телевизију Н1. Могуће је, навео је Тачи, да постоје „криминалне структуре повезане с одређеним политичким круговима”. Он је поновио да ће „истина изаћи на видело иако ће то неког болети”. Према његовим речима, Косову је у интересу да се сазна истина у том случају и да поздравља све информације које добије од Србије. „Косово нема шта да сакрије, то је у интересу откривања истине. Поздрављамо сваку помоћ и информације пружене од стране Србије. Али и
Месец дана након убиства Оливера Ивановића, истрага без резултата
Месец дана од убиства лидера Грађанске иницијативе „Србија, демократија правда” Оливера Ивановића у Косовској Митровици навршава се данас, а убице и налогодавци још нису откривени. Ивановићева главна сарадница Ксенија Божовић у изјави за агенцију Бета изразила је разочарање током истраге и поручила да је потребно да се у истрагу укључе заједнички и Београд и Приштина ако желе да расветле убиство. „Дуг период је прошао, нисмо добили ништа званично од ниједне институције, чак ни опрему коју су нам узлели у истрази нису вратили, а одговор је да је све у иностранству”, рекла је Божовић и додала да на питање где је опрема тачно није добијен одговор. „Остаје да чекамо, разочарани у ток истраге, и у свакодневна препуцавања Беогарда и Приштне”, рекла је Божовић за агенцију
Тужилаштво за организовани криминал данас је упутило извештај о убиству Оливера Ивановића за Приштину преко Министарства правде Србије, сазнаје Танјуг. Реч је о извештају у вези са молбом Приштине за узајамну правну помоћ у вези са убиством Ивановића. Сутра ће, како сазнајемо, бити прослеђен још један одговор који су тражили приштински истражни органи. Детаљи извештаја и одговора нису познати, а процедура међународне правне помоћи се одвија преко Министарства правде и Еулекса. Прошле седмице приштински органи су доставили преко Еулекса и Министарства правде одређену документацију коју је тражило тужилаштво за организовани криминалу Београду. У питању је обдукциони налаз и записник са увиђаја. Ивановић је убијен у Косовској Митровици, 16. јануара са шест метака. Још нема
ПРИШТИНА – Основни суд у Митровици потврдио је да су српски припадници косовске полиције Д.М. и Ж. Ј. починили кривична дела, што су они и сами признали, али је одбио захтев тужилаштва за одређивања притвора, оценивши да је неосновано. Они су током викенда ухапшени под сумњом да су манипулисали доказима у случају убиства Оливера Ивановића, а Ж.Ј. и за неовлашћено власништво, контролу и поседовање оружја, пренео је Радио Слободна Европа. На основу решења суда у које је РСЕ имао увид, приликом саслушања Ж.Ј. је изјавио да је свестан дела које је починио, али да то није учинио намерно већ из незнања и недовољне обучености за рад у истражној јединици полиције, као и да се искрено каје због учињених пропуста. Суд је из списа предмета, фотодокументације и видео записа, као и из дела
Дучић пред одлазак из Бондстила: Сва та духовна снага Србије...вратићу се са породицом
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 12:55
СТАРА ПАЗОВА – Селектор фудбалске репрезентације Србије Младен Крстајић рекао је данас да не постоји сујета са његове стране, након што није позвао Бранислава Ивановића, Луку Миливојевића и Душка Тошића, иако се сложио са наводима да су појединци хтели да направе пуч.
Крстајић није желео дубље да улази на више питање новинара да ли је имао вербални сукоб са Миливојевићем на Светском првенству, демантујући да је су били у клинчу, уз образложење да нико није прецртан.
„Играо сам 20 година професионални фудбал, слагао сам се и нисам са тренерима. Неке ствари сам могао да кажем, али нисам јер сам поштовао тим и средину. Не могу никоме да забраним шта ће да говори”, алудирао је Крстајић на изјаве Миливојевића да је селектор грешио на Светском првенству.
Он је додао да је све отворено око позива играча у национални тим.
„Нема сујете, нека се све каже на време и у лице. Ако неко има нешто против мене, стручног штаба или другог онда је требало да прича после Мундијала, а не по објави списка”.
Крстајић је потврдио речи помоћника Милана Обрадовића да је постојао покушај пуча, након спекулација медија да је у томе био главни Миливојевић.
„Са Обрадовићем сам пријатељ дуги низ година, играли смо у репрезентацији и били цимери. Могу да кажем да је чињеница и да стојим изнад тих речи”.
Према његовим речима позвани су играчи за које мисли да су најбољи у овом тренутку.
„Тражи се нешто што нема везе са животим, атмосфера је била на нивоу”, рекао је он, додавши да репрезентација у овом тренутку не може само без Александра Коларова, Душана Тадића и Немање Матића.
Образложио је и да са голманом Владимиром Стојковићем нема неспоразум, већ да жели да пружи прилику млађима.
„Стојковић је врхунски момак, много је дао Србији и она њему. Ово је моменат да млади голмани покажу квалитет. Лига нација је ново такмичење у календару УЕФА, а пре СП смо имали идеју да испробамо млађе играчи који су заслужили дрес репрезентације. Ту пре свега мислим на Златне орлиће са Новог Зеланда”, закључио је селектор.
Србија у петак стартује Лигу нација против Литваније у Виљнусу, а три дана касније дочекује Румунију. (Танјуг)
СТАРА ПАЗОВА – Нови спортски директор Фудбалског савеза Србије Дарко Ковачевић изјавио је да највећу одговорност за списак играча сноси селектор Младен Крстајић, али и да су водили разговор о томе.
„Списак? Та одговорност је на селектору, али разговарамо. Мислим да треба да радимо као тим и да свако своју одговорност носи. Имамо добру сарадњу, очекујем велики успех”, рекао је Ковачевић на конференцији за медије у Старој Пазови.
Уједно, бивши истакнути репрезентатативац признаје да и сам осећа велику одговорност.
„Осећам велику обавезу према својој земљи и народу”, каже он.
Стручном штабу биће поново прикључен Зоран Филиповић, који је радио и код претходног селектора Славољуба Муслина. (Танјуг)
СТАРА ПАЗОВА – Капитен фудбалске репрезентације Србије Александар Коларов каже да не може да разуме одлуку српских фудбалера да играју за друге земље и изнео пример да су Адам Марушић и Филип Стојковић морали да имају више вере у себе, пре него што су одабрали да наступају за Црну Гору.
Коларов се, на конференцији за медије у Старој Пазови, „убацио” у питање селектору Младену Крстајић око конкуренције на позицији десног бека.
„Исто тако морамо да се запитамо зашто не верују у себе. Отишао сам у Лацио, нисам играо за А тим, али ми никад није пало на памет да наступам под другом заставом. Како можеш да играш за Црну Гору ако ниси Црногорац или за Аустрију”, рекао је Коларов.
Он је додао да требају да играју за Црну Гору, ривала Србије у Лиги нација, када нису веровали у позив међу „орлове”.
О вербалном сукобу појединаца са селектором Младеном Крстајићем, Коларов каже да је атмосфера у Русији увек била на високом нивоу.
„Био је састанак после утакмице са Швајцарском и нико није повисио тон. Очигледно да неки играчи имају контакте са новинарима, не могу да говорим у име свих, али сигурно могу да потврде да су се сви загрлили у свлачионици после састанка”, закључио је леви бек Роме. (Танјуг)
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Више од 400 људи са Косова отишло на сиријско ратиште
Стејт департмент: Србија напредује у борби против тероризма
Десет година српског интернет домена
Звезда мора да покаже да је шампион
Шојгу: Шаљемо С-300 у Сирију
Дупло више Албанаца мисли лоше о Србима, него Срба о Албанцима
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 10:18
Зашто инспектори који су ухапсили осумњиченог за убиство Кристине Каплановић већ скоро годину и по дана не могу да расветле убиство Јелене Марјановић
Јелена Марјановић (горе лево) убијена у Борчи и Кристина Каплановић (горе десно) убијена на НИС-овој пумпи у Великом Мокром Лугу (Фото МУП/РТС/Б 92/Р. Крстинић/Фејсбук)
Кристина Каплановић (19) тешко је рањена 25. маја ове године приликом покушаја пљачке пумпе НИС-а у Великом Мокром Лугу, која се налази на ауто-путу Београд–Ниш, на излазу из главног града. Око 23 сата на пумпу је из оближње шуме, вребајући тренутак када није било муштерија, упао маскирани пљачкаш.
Иако радници пумпе нису пружали отпор, разбојник је витлајући пиштољем гурао запослене, покушавајући да стигне до касе за којом је радила Кристина.
У једном тренутку пиштољ је опалио, а метак је погодио девојку у главу. Пљачкаш је истрчао из објекта и нестао у шуми. Кристини је пружена прва помоћ, превезена је у Ургентни центар, али је упркос напорима лекара подлегла повредама. Пљачкаш убица као да је у земљу пропао. Пролазиле су недеље, први, други месец од злочина, већ је изгледало да случај дуго или уопште неће бити решен.
Али 18. августа МУП Србије је саопштио да је, због основане сумње да је убио Кристину Каплановић, у Београду ухапшен Милош Сребрић, звани Флекица (35), против кога је у току преткривични поступак.
У овом случају полиција је, може тако да се каже, повратила поверење у своју ефикасност, пољуљано после још увек нерасветљеног убиства певачице Јелене Марјановић (33) која је убијена 2. априла прошле године у Београду, у насељу Борча.
Њено тело пронађено је у шипражју локације познате као Црвенка, недалеко од обале Дунава, с видљивим тешким повредама главе, нанетих тупим предметом. Недалеко од тела су пронађени су њена патика и мобилни телефон.
Претходно је пријављен њен нестанак, након што се, по сведочењу супруга Зорана, није вратила с џогинга. По његовим речима, заједно су, с петогодишњом ћерком, отишли до насипа у Црвенки. Зоран и ћерка су остали код рампе, а Јелена је отишла на трчање с кога се није вратила.
Она је била звезда „Гранда”, учествовала је у ријалити програму, па су вероватно отуда њен нестанак, а успоставиће се убрзо да је реч о убиству, привукао до сада невиђену пажњу медија.
Како је могуће да инспектори београдске полиције, који су идентификовали и ухапсили осумњиченог за убиство Кристине Каплановић, већ скоро годину и по дана не могу да расветле убиство Јелене Марјановић? Зашто су форензика (пронађен ДНК траг осумњиченог на јакни једног од запослених на пумпи настао приликом гурања), оперативни рад (информације из подземља) и полиграф у првом случају дали резултат, док су у другом затајили?
Др Милан Шкулић, професор Правног факултета у Београду, каже да не постоје два иста случаја, па то важи и за ова два злочина. Јелена Марјановић је, у кривично-правном смислу, жртва убиства, док је Кристина Каплановић настрадала приликом разбојништва. У првом случају, каже Шкулић, уз ограду да говори на основу података објављених у медијима, мотив је још нејасан, док је у другом он јасан – пљачка.
– А када је мотив познат, полиција може од нечега да крене. У кривичном делу извршеном на пумпи је било сведока, а када је реч о убиству у Борчи није их било – каже Шкулић, указујући да је, на први поглед, једина сличност ових случајева што су жртве младе жене.
Такође, у случају Кристине место злочина је јасно – унутрашњост бензинске пумпе, па је било могуће обавити квалитетан увиђај. Камере су снимиле разбојника. Све су то били трагови којима су инспектори кренули да би стигли до осумњиченог.
Осим тога, објављен је фото-робот извршиоца и у сарадњи с НИС-ом расписана је награда од два милиона динара за информацију која би довела до хапшења извршиоца. Био је то другачији приступ од случаја Јелене Марјановић где није јасно да ли је она убијена у шипражју у коме је пронађено њено тело или је оно донето однекуд.
Полиграф је употребљаван у оба случаја, осумњичени Сребрић је, према писању медија, „пао” на овом тесту. Особе из окружења убијене Јелене су такође испитане на детектору лажи, укључујући супруга Зорана, али су резултати за неке од њих били „нејасни”. Како год било, полиграфски тест није доказ на суду, може само да буде индиција за усмеравање рада полиције.
И на крају – увиђај. Извесно је да је у случају разбојништва на пумпи урађен „уџбенички”, док у случају убиства у Борчи постоји сумња да је све урађено како треба. Можда и због тога што је приликом потраге за Јеленом, у којој је ангажовано много људи а и пала је киша, нарушено „лице места”, односно трагови у широј околини локације на којој је пронађено тело.
– Старо је правило да је изузетно важно увиђај спровести што је могуће брже по сазнању за кривично дело. Један од пионира криминалистике, чувени Едмун Локар, француски научник, познат по свом „контактном закону”, тврдио је да је „време које пролази истина која нам измиче” – објашњава Шкулић.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Ухапшено 39 особа за кривична дела из области општег криминала
Стефановић: Могуће проглашење „војске Косова” 28. новембра
Ухапшено 20 особа међу којима и пет полицајаца
Без последица због тога што не идемо на састанак Цефте у Приштину
Изетбеговић: БиХ мора да се наоружава
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 12:26
Ајвар је за сада наш, свачији, или ничији посебно, мада се с времена на време огласи неко ко у тегли млевене па упржене паприке открије много добар бизнис, па чак и национални производ. Ипак, упућени тврде да га надлежни званично „воде” као намаз, па нико није успео да га присвоји и заштити као национални специјалитет, мада увек неко покушава. Прво Словенци, па Македонци… Наравно, гурманима то не смета да га једу у сласт, а ни домаћицама и домаћинима да га припремају током септембра и октобра.
Коме је и када пало на памет да направи ајвар – ко би знао. Име му је пронађено прво у турском речнику, где „хавуар” значи слана икра, мада ће сви одреда рећи да је млевена печена паприка у ствари специјална врста салате. Неки би се чак и посвађали тврдећи да је ајвар један од најукуснијих специјалитета балканске кухиње. Скромнији љубитељи доброг залогаја, да би им тегла што дуже потрајала, најчешће га једу на хлебу и користе као додатак јелима. Без обзира на ону слану икру и Турке, по свој прилици ајвар води порекло из Србије и Македоније, мада би се Лесковчани увредили ако их неко не помене у разговору који је у било каквој вези са паприком.
Чак је и „Вашингтон пост” лане, у јеку припремања ајвара у многим нашим кућама, објавио рецепт за прављење овог специјалитета из наших крајева. Описан је као зачињен грилован намаз од паприка и патлиџана (Spicy Grilled Pepper and Eggplant Spread). Лист наводи да ајвар спада у источноевропску кухињу и да је прилог који се да „лако направити, а има безброј могућих примена” у јеловнику.У тексту је наведено да се служи са печеним хлебом или као прилог печеном месу или риби.
„Српски кувари додају ајвар печеном месу или га служе уз краставац, јогурт или салате. Рецепт је бољи ако употребите црвену паприку, а не жуту или зелену”, писао је „Вашингтон пост”. У рецепту на њиховом сајту затим се наводи детаљан начин припреме, попут пеци, љушти, цеди, чекај, седи, мељи и тако три дана, уз опаску да је добро користити „добро опране паприке”.
Наши извозници, пре свега они мањи, али агилнији, ипак су учинили нешто корисно „за нашу ствар”. Проследили су Американцима слатке и слане зимнице онолико колико су могли да произведу у погонима под ведрим небом. Мало, али одабрано. Кап у океану, ако се има у виду велико америчко тржиште. Реч је о фирмама које окупљају сеоске жене и плаћају им да на брдима и ливадама, на старим шпоретима а у великим шерпама и под ведрим небом кувају слатка, а богами праве и ајвар. За наше услове то је најскупља зимница у супермаркетима, наравно када није ни налик на индустријску, а укус прави – као да је кувано за себе. Паприке ољуштене, нема семенки…
Због порекла ајвара већ прозвани Македонци труде се да ураде нешто корисно за себе: македонска влада покушава да заштити тај производ под брендом „македонски ајвар”. Својевремено се говорило даби Македонија радо тражила међународну заштиту кроз билатералне споразуме са земљама увозницама, саопштило је тамошње Министарство пољопривреде. Али да би та врста ајвара добила заштиту као производ одређеног географског порекла, пресудну реч има Институт за индустријску својину који одобрава заштитни жиг. Стручњаци тог института, међутим, кажу да је једна словеначка компанија већ пробала да патентира такав производ у Немачкој. Покушај је пропао јер је оцењено да је ајвар генеричко име за премаз, па самим тим није предмет заштите као својина једне државе.Упркос томе, Скопље наставља даље. Македонска влада покушава да од ајвара направи светски познат производ, а брендирање би, кажу званичници, омогућило да производња буде стандардизована, са састојцима и начином припреме наведеним на етикетама. Влада је формирала радну групу која треба да изради стандардизоване протоколе за састојке, рецепт и производњу. Произвођачи ће се придржавати стриктних правила и једном годишње достављати узорке Факултету за технологију и металургију на контролу квалитета. Македонске власти признају да се ајвар производи у многим земљама под различитим именима. Међутим, у случају „македонског ајвара”, они тврде да траже заштиту традиционалне, локалне врсте чији су квалитет потврдиле државне институције.
Без обзира на то чији је званично и ко ће га патентирати после толико векова, ајвар воле да једу многи, мада нутриционисти подсећају да печена, млевена и пржена паприка није здрава храна. Напротив, ту они налазе сијасет састојака на које сумњичаво врте главом. Витамина нигде, уља у изобиљу, ни налик здравој храни јер је печено, пржено. Али, да је укусно прсте да олижеш – е то би свако потврдио. И нутриционисти.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Креће караван „Изађи ми на теглу”
До краја године у свим школама електронски дневници
Србија и пет држава траже да Интерпол не гласа о Косову
Апелациони суд четири пута повећао казну за покушај изнуде
Недостаје још шест писама за гласање о поверењу Терези Меј
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

﻿ Политика Online - И за Италијане смо били најбољи
☦ Обнављање Храма Светог великомученика Георгија – Ђурђић
Последња измена 23:06
И за Италијане смо били најбољи
Најбољи играч шампионата Европе у Италији 1968: Драган Џајић Фото Ж. Јовановић
Пре више од четири деценије, репрезентација бивше Југославије предвођена легендарним фудбалером Драганом Џајићем, одиграла је у року од два дана најчувеније утакмице с Италијанима, у финалу Европског првенства 1968. године. У првом мечу на Олимпијском стадиону у Риму (8. јун) није било победника (1:1). Наша селекција је повела голом Џајића у 39. минуту, али је домаћину изједначење донео Доменгини десетак минута пре краја регуларног тока утакмице. У продужецима није било голова, а централна личност тог финала је био швајцарски судија Динст, који је драстично оштетио Југославију. У поновљеном сусрету, два дана доцније на истом месту, шампиони су постали Италијани, победивши с 2:0, головима Риве и Анастазија. Џајић је проглашен за најбољег играча шампионата и с два поготка је био најбољи стрелац.
–Било је то време пуне афирмације југослoвенског фудбала. И у данашње време када се поведе разговор о тим утакмицама, чак и у Италији признају да смо били бољи и да смо заслужили да будемо прваци Европе. У првој финалној утакмици смо тешко оштећени и победа нам је практично одузета. Заиста смо били најбољи, а претходно смо у полуфиналу савладали тада актуелне прваке света Енглезе, а пре тога смо декласирали Французе на „Маракани” у Београду – евоцирао је специјално за „Политику” успомене на најблиставије тренутке у играчкој каријери Драган Џајић, најбољи и најпопуларнији југословенски фудбалер свих времена.
У полуфиналном мечу у Фиренци, Југославија је минималним резултатом победила Енглеску, а Џајић је победоносни гол на изузетно ефектан начин постигао у 86. минуту. Тај незаборавни гол, када се на маестралан начин ослободио капитена Гордог Албиона Бобија Мора и потом сјајним лоб ударцем савладао чувеног голмана Гордона Бенкса, ушао је у фудбалску антологију.
– Тај гол за победу против Енглеза у Фиренци ми је најдражи у каријери – признао је Џајић.
Претходно, у квалификацијама, Југославија је елиминисала Француску. У првом мечу у Марсељу је било нерешено (1:1), а у реваншу пред 70.000 гледалаца на стадиону Црвене звезде „плави” су декласирали „триколоре” с 5:1, а Џајић је био бриљантан. Постигао је један гол и три пута био асистент. Енглески новинари су га доцније прозвали „југословенским господаром дриблинга и центаршутева”.
Када је пре неколико година познати италијански фудбалски стручњак Марчело Липи, који је Италију довео на светски врх у Немачкој 2006, одржао предавање „Маракани” и када су овдашњи тренери, али и челници ФС Србије, прилазили да се поздраве с њим, он је све у чуду гласно упитао: „Па, зашто овде нема Драгана Џајића”. Касније истога дана, Џајић и Липи су се састали и ручали у једном београдском ресторану, уз неизбежне фудбалске приче, па и оне из 1968.
– Италијани су светска фудбалска сила. Уосталом, били су четири пута прваци света и то мора да се поштује – казао је Џајић.
Сутрашња квалификациона утакмица у Ђенови: Италија – Србија, у оквиру квалификација за Европско првенство 2012, нема ни приближну тежину као антологијски мечеви против „азура” у којима је Џајић предводио југословенски тим пре 42. године. После катастрофалног издања и тешког пораза од Естоније у Београду с 3:1, српски репрезентативци биће на још тежем искушењу у Ђенови, а евентуални нови неуспех у Италији могао би да распрши све наше наде о пласману на шампионат Старог континента у Пољској и Украјини и то већ на средини квалификационог циклуса. Нажалост, сада на терену немамо више вође какав је био Драган Џајић, некада најбоље лево крило светског фудбала.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Меси се враћа у репрезентацију
Инфантино не зна зашто је суспендован главни истражитељ те организације за корупцију
Ен-Би-Си: Трамп тражи начин да изручи Гулена Турској
Број жртава пожара у Калифорнији повећан на 56
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Последња измена 11:47
ПРИШТИНА - Резолуција 1244 је наша Библија, и ми смо овде на основу 1244 и док је она на снази ништа се у основи неће променити, рекао је командант Кфора Салваторе Куочи.
Он је оценио и да је безбедносна ситуација на читавом Косову мирна и стабилна и да у том погледу нема већих разлика између југа и севера Косова.
„Нема знакова или доказа о било каквом ризику или неком насилном догађају за било ког грађанина на Косову. Међутим, ако буде било каквог упозорења за нарушавање безбедносне ситуације, Кфор је спреман да предузме све мере да би Косово било сигурно”, рекао је Куочи у емисији „Слободно српски” емитованој на РТК 2.
Он је, говорећи о бројним инцидентима у протеклих месец дана у којима су жртве били Срби и њихова имовина, казао да је ситуација за сада под контролом, као и да Кфор процењује да ли су ови случајеви етнички мотивисани или не.
Према његовим речима, ти догађаји не представљају претњу за безбедност Косова, иако доприносе повећању тензија.
„Ми рачунамо на свакога у региону да покаже умереност, зато што је у овом тренутку веома значајно да не буде ескалације у том смислу. До сада све је било у реду, тако да не желимо да било који инцидент буде коришћен или злоупотребљен да би повећао тензије”, рекао је Куочи.
Упитан о решавању убиства лидера грађанске иницијативе „Слобода, правда, демократија” Оливера Ивановића, он је рекао да Кфор не учествује у њој, али да је спреман да то учини уколико се то затражи од те војне мисије.
Како је оценио, у безбедносном смислу за читав регион је веома важно да се ово убиство расветли.
„Мислимо да је од велике важности да се пронађу починиоци овог убиства, пошто је то нешто што би требало решити због безбедности читавог региона и да се такође гарантује спровођење и функционисање закона и на северу Косова”, рекао је Куочи и додао да би било значајно да Београд и Приштина раде заједно на решавању тог случаја.
Упитан да прокоментарише случај изградње магистралног пута у близини Манастира Високи Дечани и каква ће реакција КФОР-а бити ако се настави са градњом пута, Куочи је казао да се то тренутно не дешава и да читава Међународна заједница, а не само КФОР, раде на томе.
Говорећи о намери Приштине да трансформише Косовске безбедносне снаге у Оружане снаге Косова, Куочи је оценио да би то требало да се догоди путем уставних промена, као и да ће Кфор, уколико дође до те трансформације путем закона, а не и кроз реформу устава, преиспитати своју мисију.
„То ће бити предмет одлуке Северноатлантске комисије. То је политички ниво и то ће се десити на нивоу НАТО-а. Резолуција 1244 је наша библија, и ми смо овде на основу 1244 и док је она на снази ништа се у основи неће променити”, рекао је Куочи. (Танјуг)
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Прво би Србија требало да поштује Р1244 и да одлучно захтева примену њених одредби о повратку прогнаних и избеглих Срба и српских снага безбедности на Косово и Метохију! Албанци су, нападима на Србе повратнике и на оне који одбијају да продају куће и имања, показали да Србе не желе на КиМ, осим као икебану у "скупштини" и "влади" мафијашко-терористичке "Репубљике Косове"! Уместо тога, наш председник изјављује да би такав захтев представљао објаву рата НАТО-у! Па није ово 1999, није НАТО једина војна сила на свету, а није више ни водећа, чак је и Кина сустиже! А и међу земљама Алијансе све су већа неслагања и по питању независности Косова и по питању војних интервенција у свету!
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Дучић пред одлазак из Бондстила: Сва та духовна снага Србије...вратићу се са породицом
Дучић: Не верујем да ће војска Косова бити проглашена 28. новембра
Амбасадорка Турске у Приштини повређена у удесу, троје мртвих
Стефановић: Могуће проглашење „војске Косова” 28. новембра
Радо до пасоша ЕУ, али не и на гласање за Европски парламент
Учитељ који постаде војвода.
Секс, лажи и СМС на крагујевачком универзитету
Додик: У Сарајево идем на привремени рад као функционер РС
Настављају се протести и блокаде путева у Француској
Број несталих у пожару у Калифорнији порастао на 1.276
У нападима екстремиста у Сирији погинуло 18 војника
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

Сјеверна Кореја прогласила је данас Ким Џонг Уна, сина покојног лидера Ким Џонг Ила, „врховним вођом” владајуће партије, војске и народа. Ким Џонг Ун је стојао на балкону Велике народне библиотеке и читаонице, окружен највишим партијским и војним званичницима током церемоније националног помена његовом оцу. Поред њега је била и млађа сестра Ким Џонг Ила, […]
Сјеверна Кореја прогласила је данас Ким Џонг Уна, сина покојног лидера Ким Џонг Ила, „врховним вођом” владајуће партије, војске и народа.
Ким Џонг Ун је стојао на балкону Велике народне библиотеке и читаонице, окружен највишим партијским и војним званичницима током церемоније националног помена његовом оцу.
Поред њега је била и млађа сестра Ким Џонг Ила, Ким Кјонг Хуи, за коју се очекује да буде главни старатељ свом нећаку.
Ким Џонг Ун који је у касним двадесетим годинама и о коме се мало зна, сматра се, нарочито у иностранству, недовољно искусним да предводи ту изоловану земљу са спорним нуклеарним програмом, напетошћу са сусједима, уз сталне економске проблеме и сиромаштво.
Данашњем помену присуствовале су стотине хиљада људи који су испунили све тргове у центру Пјонгјанга.
Национална жалост званично је окончана троминутним ћутањем тачно у подне по локалном времену, а сиренама су се огласили возови, бродови и друга возила.
„Најплеменитије достигнуће великог друга Ким Џонг Ила било је да је у потпуности ријешио питање наследника. Поштовани друг Ким Џон Ун је врховни вођа наше партије, војске и земље. Он је наслиједио идеологију, вођство, карактер, врлине, истрајност и храброст великог друга Ким Џон Ила”, рекао је у говору предсједник Предсједништва Врховне народне скупштине, Ким Јонг Нам.
Живот у Пјонгјангу је стао, пошто је ожалошћени народ преплавио већину улица другог дана погребних церемонија.
Ким Џонг Ил који је био апсолутни владар земље од 24 милиона становника, умро је од срчаног удара 17. децембра, у 70. години, према сјевернокорејским државним медијима.

У подразумеваној инсталацији мод_евасиве на веб сервер, он не поставља било коју е-маил адресу за примање нотофицари за грешке и акције мод_евасиве (ставити на црну листу).
Како подесити да прима пошту са акцијама мод_евасиве - Апацхе Веб Сервер
КСНУМКС. Логам од ССХ (преко гит) Вебсервер и идите на "/ Уср / лоцал /Апацхе/ Конф"На захтев".ls"Видећемо датотеке у фолдеру"цонф"У зависности од верзије може да се користи. Бити мод_евасиве.цонф или мод_евасивеКСНУМКС.цонф.
КСНУМКС. Промените адресу е-поште коју желите да примате обавештења у линији:
Од сада, директиве ДОСЕмаилНотифи модул мод_евасивеКСНУМКС.ц је активирана, а сервер ће послати е-маил сваки пут када донесу мод_евасиве ИП црну.

У центру Београда претучен 92-годишњи Јово Капичић, некадашњи генерал Удбе. Он је, како пише „Блиц“, нападнут у Улици Станоја Главаша и теже је повријеђен. Капичића је с леђа напао непознати човјек, који га је ударио у главу. Син Јове Капичића, бивши кошаркаш Драган Капичић, потврдио је за тај лист да је његов отац нападнут и […]
У центру Београда претучен 92-годишњи Јово Капичић, некадашњи генерал Удбе. Он је, како пише „Блиц“, нападнут у Улици Станоја Главаша и теже је повријеђен.
Капичића је с леђа напао непознати човјек, који га је ударио у главу.
Син Јове Капичића, бивши кошаркаш Драган Капичић, потврдио је за тај лист да је његов отац нападнут и да је због тога затражио љекарску помоћ.
Јово Капичић је народни херој, високи функционер Савеза комуниста, генерал Удбе и управник Голог отока – логора политичких неистомишљеника и противника Јосипа Броза Тита.
Такође је руководио операцијама хапшења генерала краљевске војске Драже Михаиловића 1946. године.
Симпо ради са ИКЕА, посао вриједан 20 милиона евра
Овај је СРАМОТА нашег народа! Жива срамота јер је преживио и доживио толике године да нам се још и данас у брк насмије и каже: „…Побио сам хиљаде српских кулака и -народних непријатеља- и да се поново родим, чинио бих исто и још више…“
Ако се неко још пита ЗАШТО је Србија спала на ове гране данас нека само погледа у ову њушку која је све досада мирно шетала Београдом и шепурила се на Чединим и Латинкиним митинзима!
И нека погледа на „Кућу цвећа“ на Дедовању у којој лежи „лаф“ који је ‘ладно преузео и зајашио жену овог људског твора, а он му је одушевљено „предао“…
Такав шљам је ведрио, облачио и владао животом и смртима наших дедова и очева…
Највећа грешка би била убити сад тог скота, тако би му на све његове злочине и набацили ореол жртве, што скот ни у чему не заслужује, осим да скапава овако на тенане поред дјела својих поганих руку…
КО ГОД ДА ЈЕ ТО УРАДИО- РУКА МУ СЕ ПОЗЛАТИЛА
Жалосно је само то што се овакви људи као Јово Капичић данас називају „НАРОДНИ ХЕРОЈИ“ …
Лако је мртвом вуку зубе вадити. Требало се против овога дићи кад је био жив.
Па како су му могли икад зубе вадити кад су му војводе и „четнички лидери“ равногорског покрета били лично на вези и потчињени???!:-o
Јеси ли и ти послао заједно са „покретом“ резигнацију, жаљење и жеље за брз опоравак?B-);)
Човјек више није паметан шта радити са старим злочинцима.
Сјећам се суђења Артуковићу,он спава у судници,смије се или чак вријеђа свједоке. Исто тако и са Кепиром,а носе их на рукама као да су светци.
Ево сада овај стари убица,једноставно треба сачекати биологију јер би било какво суђење старим комуњарама у Србији немогуће јер је Србија комунистичка земља.
Гледам скоро колико се само боре да не врате имовину одузету 1945 а тек некога да суде за злочине комуниста можемо само сањати.
Видим како храбри “равногорци“ сеире и јунаком проглашавају “војводу“ који је ударио старца од преко 90 година.
Знам ја добро какво је овај зло нанио Србима, о каквом људском смећу се ради, али никада члан СПО неће ово поздравити.
Ево још једног “војводе“
У име свих жртава ове индивидуе, а бићу толико слободна да пишем у њихово име јер има и чланова моје породице, осуђујем овај данашњи чин спуштања на ниво ове индивидуе и изрода најгоре врсте. Немојмо од њега да правимо жртву. Онај ко је данас урадио ово, направио је од њега жртву.
Ви “прави“ четници….. У јебо те… пун трамвај.
Божо на овој теми бриљира, енергетски вампир Симо Пјетлић се опет дружио с флашом, а Георгина одлична.
Перо, реци мом пријатељу, a Твом генсеку Шкобу да га је поздравила Јелена Ковачевић.
Јово је небитан лик. Рано је за тугу, за срећу касно је.
какав трамвај, има их таман за један кокошињац.
Нисам ја донекле, него скроз у праву. Дупе не треба никоме лизати. Зато је Србослав против мене.
Зашто, педерчино перната, сада лижеш дупе јови капичићу? Све бих ја вас по кратком поступку. Да је правде он би давно био убијен.
“Све бих ја вас по кратком поступку. “
Код мене би га једино могао попушити по кратком поступку, јер је мој, нажалост, техничар.
Србо, набијем те на техничара.
“Не дај Боже да међу Србима има много будалетина оваквога калибра као што је овај Орошчина.“
Не дај Боже да међу Србима има много јуначина оваквога калибра као што је овај оптимус .
Каква корист од незапосленог инжењера?

Најтрофејнији српски футсал клуб добио још једног истакнутог члана, олимпијског победника у одбојци 2000. у Сиднеју
Иван Миљковић потписао је приступницу на основу које ће и званично бити регистрован за Економац. То је круна окупљања на Економском факултету у Крагујевцу, а уз легендарног одбојкаша, присуствовали су чланови управе и стручног штаба, као и комплетан играчки погон вишеструког шампиона.
- Срећни смо и поносни што је Иван Велики постао део нас. Ради се о једном највећих асова наше одбојке, играчу без мрље у каријери, као и одличном човеку, то су све разлози због којих смо желели да га доведемо. И даље ћемо тежити да успешне спортисте и људе изузетних карактерних особина доводимо, једног дана, можда, направимо и кућу славних – истакао је проф. др Верољуб Дугалић, председник Економца.
Миљковић је истако да није имао прилике да често борави у Крагујевцу, да је све плод недавног познанства са проф. др Дугалићем, за које се нада да ће бити на обострано задовољство. Миљковић је за 22 године играња, оставио неизбрисив траг у одбојкашком спорту.
- Нисам толико умешан у баратању лоптом за футсал, али више очекујем да допринесем новом тиму на висини и у скок игри - у шаљивом тону, обратио се Миљковић новим саиграчима.- Драго ми је да сам постао део ове средине, биће то лепа прилика да се дружимо и уживамо у спорту. Увек ћу поносно да истичем да сам и члан изузетног клуба, какав је Економац.
Потпредседнику ОС Србије уручен је дрес са бројем 14, који је обележио његову играчку каријеру. Добродошлицу у клуб пожелео му је и тренер Предраг Рајић, док га је у име играча поздравио капитен Никола Рнић, нагласивши му и да је дан резервисан за кондицију и да „профа“ Радаковић не прави изузетке и никога не штеди од жестоког рада.

Њемачка владајућа партија: ''Нормализацијом'' до Косова у УН • Фронтал.СРБ
Њемачки парламент био би спреман да одустане од неких услова постављених Србији за добијање датума за почетак преговора са ЕУ уколико би дошло до нормализације односа Београда и Приштине, што би касније значило и мјесто Косова у УН, рекао је спољнополитички савјетник посланичке групе владајуће ЦДУ-ЦСУ у Бундестагу Ханс Јоахим Фаленски. Фаленски је истакао да […]
Њемачки парламент био би спреман да одустане од неких услова постављених Србији за добијање датума за почетак преговора са ЕУ уколико би дошло до нормализације односа Београда и Приштине, што би касније значило и мјесто Косова у УН, рекао је спољнополитички савјетник посланичке групе владајуће ЦДУ-ЦСУ у Бундестагу Ханс Јоахим Фаленски.
Фаленски је истакао да је најважније да дође до нормализације односа Београда и Приштине, која би отворила пут за међусобно уважавање, што би касније укључило и српски пристанак на столицу Косова у УН.
"Уколико би дошло до оваквог развоја ситуације, ми бисмо у Бундестагу били спремни да толеришемо неиспуњавање неких постављених додатних услова", рекао је Фаленски за "Политику".
Поводом заоштравања ставова Демохришћанске и Хришћанско-социјалне уније /ЦДУ-ЦСУ/ око услова постављених Србији са ставовима владе у Берлину и Министарства спољних послова, Фаленски каже да је одлучујућа ријеч посланика.
Он је навео да посљедњу ријеч у вези са њемачким пристанком или одбијањем додјеле датума Србији неће дати Влада, ни Министарство спољних послова, већ посланици.
Из њемачког Министарства спољних послова нису жељели да коментаришу услове демохришћанских посланика, али су истакли да је мишљење њемачког Бундестага од великог значаја.
"Савезна влада /Њемачке/ обавијестила је Владу Србије да је законом обавезана да у погледу евентуалне сагласности о почетку преговора дјелује у сагласности са одлукама Бундестага, па да је стога мишљење Бундестага од великог знача", наводе из њемачког министарства.

не живим према закону, а ни према
наредби чула својих, нисам ни говорник,
спокојан нисам, али ни неспокојан.
Далеко сам од свакога, а сваком бићу
сам близак. Нећу отићи ни у пакао,
али ни у рај. Свим пословима се бавим,
али ни једним посебно.
онај ко их разуме непомичан седи.

Пар:ГПС сигнал за ометање Следећи:ГПС уређај за ометање сигнала

Здравствено стање предсједника СДА Сулејмана Тихића је стабилнно и раде се додатне дијагностичке процедуре од којих ће зависити даљи ток терапија и лијечења, рекла је Срни портпарол Клиничког центра Универзитета Сарајево Мерима Шехић. „Његови основни витални параметри су стабилни. Раде се све додатне дијагностичке процедуре од којих ће зависити даљи ток лијечења“, рекла је Шехићева. […]
„Његови основни витални параметри су стабилни. Раде се све додатне дијагностичке процедуре од којих ће зависити даљи ток лијечења“, рекла је Шехићева.
Тихић је јуче око 15.00 часова примљен на Институт за болести срца Клиничког центра. У тренутку када је примљен имао је отежано дисање и био у стању опште слабости.
Шехићева је напоменула да ће Клинички центар због великог интересовања јавности сваки дан око 12.30 часова давати информацију о Тихићевом здарвственом стању.
Тихић је већ мјесецима због тешке болести и операција одсутан из политичког живота. У посљедње вријеме се опорављао у својој кући у Шамцу, након што је прошле године оперисан је у Њемачкој.

Зворник (о свему по мало)

Кина мобилни скремблер добављачи - трговина на велико производима - Схенгда Схији Цо., Лтд
Осетљиве ручни мобилни телефон и Wифи и 3 Г Сигнал "Скакаиу" са вентилатор за хлађење убица мобилни телефон или смартпхоне уређајима! Посебно дизајнирана за оклоп од ЦДМА / ГСМ / ДЦС / ПХС / WиФи / 3Г сигнала са различитих брендова, ручни Дћемер може одсеци мобилне телефоне ' сигнале са...
Осетљиве ручни мобилни телефон и Wифи и 3Г Сигнал Дћемер са вентилатор за хлађење
1 . ја сам примио артикал. Релаxа из моје очекивање достављајте у само 5 дана!
2 . невероватна јаммералл, наставите добар посао. Фантастично.
3 . купио овде за много времена, хвала, добро као и обично,
4 . ради стварно добро. и стигла је у право време.
6 . као наставник физике, стварно волим.
Hot Tags: мобилни телефон скремблер Кине, добављачи, трговина на велико, јефтино, купи., гсм Дћемер погона

Данас сам у 1. разреду одржала угледни час из Света око нас. Присутни су били:директор школе Зоран Новаковић, школски педагоф Ана Степановић, учитељица Весна Сровљевић и ученици 4.разреда. Примењен је метод сценске комуникације у настави. Ја нисам била учитељица Луција него сам била Пролеће.
''Ја сам рано пролеће,
Овим стиховима сам се представила ученицима.
Из корпице сам бацала пролећно цвеће које смо после именовали.
Мој улазак у учионицу привукао је велику пажњу која је трајала нећете ми веровати целог часа.
Ученици су помно пратили сваку реч, а готово читав час протекао је у стиховима које сам говорила.
Ученици су касније подељени у групе-цветићи и шеширићи. Надметали су се ко ће пре да допуни стихове песме Цвеће у пролеће.
Било је и помоћи шеширићима.
Ипак, победили су цветићи.
Заиграли смо уз песму Висибаба. То нам најбоље ''лежи.''
Час је успео и сви смо уживали, и посматрачи и ми актери.
Идеја за венчиће потекла је са нета. Али, као и увек, ми смо дозволили машти на вољу, па смо ту идеју прилагодили дечијим могућностима и креативности.
Шестаром су нацртани венчићи. Деца су исекла спољашњи део, а унутрашни који треба да се исече скалпелом исекла сам ја. За то време они су бојили ускршње бојанке које су изрезали и налепили на картон. Потом су их поново исецали и ја сам их хефталицом спајала за основу Бушачем смо пробушили венчиће на врху и провукли вуницу како бисмо могли да их окачимо.

.. и $ $ доказана. Барем у поређењу са други Можете бити поносни на своју кожу ... и моју утробу.
У реду. Купите тело!
Надметање почиње у $ КСНУМКС. :)

Турска не жели свастику и историју на интернету • Фронтал.СРБ
Турска не жели свастику и историју на интернету
Турска Управа за телекомуникације саставила је списак ријечи, чија употреба на интернту је забрањена, а међу којим су свастика,историја, као и имена Адриан или Хајдар. Управа је 28. априла прослиједила агенцијама списак 138 спорних термина, који су подијељени у три групе, објавио је сајт "Бианет". Називи домена који садрже псовке неће бити дистрибуисани, нити ће […]
Турска Управа за телекомуникације саставила је списак ријечи, чија употреба на интернту је забрањена, а међу којим су свастика,историја, као и имена Адриан или Хајдар.
Управа је 28. априла прослиједила агенцијама списак 138 спорних термина, који су подијељени у три групе, објавио је сајт "Бианет".
Називи домена који садрже псовке неће бити дистрибуисани, нити ће се коритистити, наводи се у писму и додаје да ће бити онемогућен приступ постојећим сајтовима, чија имена домена садрже ове ријечи.
Професор права Јаман Акдениз, који је и сам активни корисник интернета, тражио је од Управе објашњење зашто су имена Адриан и Хајдар сврстани у другу групу забрањених ријечи и ко су лица која ова имена представљају.
Он је тражио објашњење на основу чега је сачињена листа о новом правилу.
Акдениз је упутио захтјев, јер је објашњено да су ова правила уведена ради јавног интереса, међутим, како је он изјавио ова мјера није правно заснована.
Оваква пракса је у супротности са међународним обавезама, које је Турска потписала и самим тим дужна да поштује.

Конкурс за упис (школска 2012/2013.) одржаће се од 7.V до 7.VI 2012. Образац пријаве за упис детета је незнатно измењен, и главна новост је да га је могуће попунити електронским путем. Но, како је неопходно да родитељ односно старатељ исти потпише и са пратећом документацијом лично преда Комисији за упис, образац није у online форми. Други разлог зашто смо одустали од online обрасца, тиче се ограничености простора на серверу и ограничења везаног за број база података.
Образац долази у две верзије – ћириличној и латиничној. Саветујемо вам да сачувате локалну копију обрасца тј. да образац сачувате на ваш hard disk. Сачувани file отворите у програму Adobe Reader. Податке унесите у за то остављена поља, а када завршите са уносом података, одштампајте документ. Унети подаци се не могу сачувати. Обратите пажњу на српска слова, посебно код латиничне верзије обрасца, који мора садржати слова č, ć, ž, š, đ у супротном се пријава неће сматрати важећом. Ако користите неки од MS Windows оперативних система, а немате инсталиран српски језик (латинично или ћирилично писмо) као input language, можете пронаћи више информација на адреси http://support.microsoft.com/gp/hublist/sr#tab1.

Здраво, је пронашао ову интересантну руту Pecina https://sr.wikiloc.com/rute-pjesacenje-po-planinama/pecina-24225945 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

Привредна комора Грађевинске индустрије Србије отворена је за приступ свим компанијама чија је делатност из области грађевинарства. Регистрацијом и чланством у комори обезбедите Вашу промоцију и омогућите другима да сазнају које услуге нудите и предтавите предности сарадње са Вама. Наша обавеза је да заштитимо Ваше интересе, али и да укажемо како да унапредите Ваше пословање.
Постаните члан Привредне коморе Грађевинске индустрије Србије и заузмите место које Вам припада. Искористите све погодности које пружамо за наше чланове како бисте пословали сигурно. Остварите пословне контакте са компанијама из области грађевинске индустрије у земљи и иностранству.
Постаните наш члан брзо и једноставно, у 3 корака!
Попуните формулар уношењем основних података о Вашој компанији. Добићете поздравну поруку путем Е-поште да сте успешно попунили формулар за чланство.
Убрзо ћемо Вас контактирати ради достављања уговора који је оверен и потписан од стране коморе на Вашу оверу и потписивање. Након тога доставите нам лично или путем поште два примерка овереног и потписаног уговора.
Уживајте у свим погодностима које пружа чланство
Након тога добићете потврду да сте члан коморе. Од тада можете користити све предности чланства.

Председник Крима Сергеј Аксјонов осудио је традиционални марш са бакљама који је првог јануара организовала националистичка партија Свобода, обележавајући 107. годишњицу од рођења лидера Организације украјинских националиста Степана Бандере.
„Украјина је започела Нову годину ритуалним нацистичким маршем са бакљама. Срамна традиција, дивљи култ џелата и издајника постао је државна идеологија, за шта историјску кривицу пред украјинским народом сносе кијевске власти, написао је политичар на својој Facebook страници.
Аксјонов је подестио да је пре две недеље Генерална скупштина УН већином гласова на иницијативу Русије донела резолуцију о борби против глорификације нацизма. Он је нагласио да је Украјина била међу земљама које је нису подржале, а током свих послератних година неговала је и пазила непоражени бандеровски олош, а после распада Совјетског савеза активно промовисала бандеризацију бивше Украјинске ССР, нагласио је Аксјонов.
Зар је русофобија важнија од сећања на жртве Волинског покоља, у режији олоша, који данас маршира Украјином. Или од жртава словачког устанка, у чијем гушењу су учествовали борци УПА, запитао се први човек Крима.

Филм говори о томе како је одбрана Луганска преживела у најтежим данима у овом граду 2014 године, у време када је земља горела под ногама, када је мирис барута и дима био посвуда, о данима када су људи гинули на стотине, када нису имали где да се повуку .
Одбрана Луганска ће ући у историју рата као једна од најопаснијих и најжешћих епизода. Овај рат, који нам је увек био нешто далеко и нестварно и који нико од нас није тражио, је донео само сузе, бол, губитак, страх..
Луганск се постепено враћа у живот. Град који је умро се препородио.
«Постојао је осећај да се град уништава систематски. Кварт за квартом, од аутобуске станице до луткарског позоришта. Сваког дана су гранатирали свако двориште. Било је јасно да желе да униште инфраструктуру, стамбене зграде, споменике, болнице», рекла је доцент на катедри за историју отаџбине Татјана Анпилогова.
Документарац приказује сећања становника Луганска о рату у лето 2014 године и одражава стварне догађаје, права осећања и показује судбину преживелих у беди и са заједничким проблемима. Људи који су преко главе претурили рат и преживели, су се вратили у свој родни град.
[21+] будите опрезни, у филму има кадрова који нису препоручљиви за децу осетљиве особе
Јуче је, у главном граду ЛНР у биоскопу «Русија» премијерно приказан документарни филм ратног дописника News Front Никите Возмитеља о историји Луганска «Град који је јуче умро». Становници града верују да би тај документарац требало да се прикаже и изван Републике.

Конкурс за награду ”Змијањче”
Завичајно друштво „Змијање“ и Организациони одбор 50. јубиларног „Кочићевог збора“ расписује и ове године литерарни конкурс за награду „Змијањче“ за ученике основних школа Републике Српске за прозна и поетска остварења у Кочићевом слободарском духу.
Своје пјесме и прозне радове, на слободну тему, ученици основних школа могу слати на адресу: Завичајно друштво «Змијање», Улица Марије Бурсаћ 3-5, 78000 Бања Лука, За награду „Змијањче“, најкасније до 25.07.2015. године.
Радове без потписа аутора са шифром, и рјешењем шифре (назив шифре, наслов рада, име, презиме, телефонски број и адреса аутора) у посебној коверти, требају одобрити наставници матерњег језика, као гаранти да су ученици стварни аутори истих.
Организациони одбор 50. Кочићевог збора на првој (конститутивној) сједници одржаној 2. априла 2015. године, једногласно је, на приједлог Извршног одбора Завичајног друштва „Змијање“, прихватио:
о именовању чланова Организационог одбора 50. Кочићевог збора, потребног броја комисија и њихових предсједника.
На основу члана 23. Статута и члана 7. Став 2. Правилника о Кочићевој награди Извршни одбор на деветој сједници одржаној 24.03.2015. године донио је:

Знају ли Американци која земља је последња користила нуклеарно оружје у рату? (ВИДЕО)
Амерички председник Барак Обама у посети Хирошими — првом од два јапанска града који су жртве нуклеарних напада америчких трупа у августу 1945. године. Ови напади су били једини примери борбене употребе таквог оружја у историји човечанства. Дописници РТ-а Гајане Чичакјан и Калеб Мопин питали су Американце која је то земља последња користила нуклеарно оружје у војне сврхе.
Као последица атомских бомбардовања јапанских градова Хирошиме и Нагасакија у августу 1945. године од стране САД, када је исход Другог светског рата био готово решен, умрло је више од 200 хиљада људи. РТ је покушао да сазна колико Американци знају о једином примеру војне употребе нуклеарног оружја у историји човечанства.
РТ дописници су у Вашингтону и Њујорку питали локално становништво, која земља је, по њима, последња користила нуклеарно оружје у војне сврхе.
Северна Кореја, Немачка, Јапан, Ирак, Јужна Кореја, Кина, Израел, без коментара — то су били одговори Американаца.
— «Токио? Кина?»- покушао да погоди један од пролазника.
— «Али шта је са САД? То је био једини пример употребе нуклеарног… «- објаснила је новинарка.
— «Стварно? Вау! У реду, у реду», одговара једна жена.
Тачно је на питање одговорила око половина испитаника у Сједињеним Државама.
Подсетимо, 6. августа, 1945 у 08.15 по локалном времену, САД су бациле на јапански град Хирошиму атомску бомбу «Мали дечак» («Little Boy»). Три дана касније је бачена атомска бомба «Дебели човек» ( «Fat Man») на Нагасаки.
Ови напади су једини примери борбене употребе нуклеарног оружја.
Број погинулих од саме експлозије је до 80 хиљада људи. Међутим, до краја 1945. године је због радиоактивне контаминације и других ефеката укупан број жртава износио скоро 166 хиљада људи, а 5 година касније број је премашио 200 хиљада.
Обама је одбио да расправља о легитимности атомских напада на Хирошиму и Нагасаки. Поред тога, он је рекао да се неће извинити због нуклеарног бомбардовања Јапана од стране САД током Другог светског рата. Обама је рекао да по његовом мишљењу није потребно да се враћају у прошлост.

Амерички генерал: Русија и даље претња за САД
«То што се САД у националној стратегији безбедности Русије спомињу као претња неће променити мишљење САД да је сама Русија за њих претња», изјавио је председник Комитета начелника штабова САД, генерал Џозеф Данфорд.
«Војници САД увек су били усредсређени на развијање могућности Русије», рекао је Данфорд новинарима у Штутгарту, где је у радној посети.
Према његовим речима, Русија представља изазов за САД.
«Овај закључак изводимо на основу њиховог понашања и могућности, укључујући нуклеарне, кибернетичке, конвенционалне, на основу претње нашим савезницима», додао је он.
Генерал је рекао да је за сада видео само изводе из стратегије националне безбедности Русије и да би волео да погледа сам текст пре него што настави да изводи закључке.

Информације од локаног становништва и оружаних снага Новорусије специјално за Новински фронт. (Информације се ажурирају а време је московско-сат времена испред средњеевропског)
Према саопштењу Министарства одбране ДНР украјинске снаге су за протеклих недељу дана 1352 пута напале територију ДНР.
Народна милиција ЛНР саопштила је да су украјинске снаге током претходог дана два пута напали позиције НМ у подручју насеља Логвиново и споменика Кнезу Игору. Губитака није било.
Украјинске снаге су два пута током претходне ноћи нападале Зајцево у околини Горловке. Напади су вршени у периоду од 18:00 до 23:00 и од 6:30 до 8:00. Током напада рањен је један цивил.

The Sunday Telegraph данас баш боде! Уз наслов «Ексклузивно» је изнео огроман материјал, о коме се дуго расправљало у српској и руској штампи, око очигледно измишљеном руском плану да свргне Владу у Црној Гори.
Најинтересантније је да се чланак о питању «руске завере» завршава питањем «Дакле, тиме се Кремљ бави?», иако се зна да за ту тврдњу нема доказа. Али, ко ће да прочита до краја велики чланак? Главно је објавити графикон са натписом «Реконструкција» и пронаћи коментатора-русофоба са натписом «Анализа» у којој се заправо и не расправља о «чињеници» да је Кремљ умешан. А ипак, «Сензација» је спремна!
Главно, погледајте «доказе» за ову операцију! На графикону се види да су два «руска агента» стигла у Србију са «напредним уређајима». У чему је њихова напредност? Испоставило се да се у овим чудесним телефонима налазе два броја на брзом бирању! Замислите колико су напредовали у том смислу у ФСБ да умеју да поставе бројеве за брзо бирање у паметни телефон! Шта ће нам још неки доказ?
У суштини, то је та «Сензација» о којој прича цео свет. Изненађује само једна ствар: није откривена одлучујућа улога СБУ у објављивању ове «завере». О томе је говорио и сам Тарас Березовец! А због чега «Телеграф» није њега позвао као главног експерта? Ох, он би имао што-шта да каже о свему томе!

У Клубу – књижари – галерији Гласник, у уторак 5. јула, представљена је књига ЦИПОВКА, Хлеб који се смеје на месец Димитрија Вујадиновића.
О књизи су, осим аутора, говорили Раша Попов, песник, и Сима Матић, уредник „Тиског цвета“ из Новог Сада.
Матић је подсетио на то да се хлеб циповка меси само у још десетак пекара у Војводини и да му је порекло из Бачке, премда је данас најпознатији пекар циповки Шовљански из Ковиља.
„Већ три деценије се дружим с Вујадиновићем који је написао неколико драгоцених књига о нематеријалној култури Војводине у коју се убрајају и одређена јела, па и хлебови, а поготово циповке које се на јединствен начин припремају као врста хлеба“, казао је Матић.
Попов је објаснио да је ово заправо књига која настоји да сачува вештину справљања циповке, и да она стога спада у нематеријална културна добра, а да ју је Вујадиновић написао у оквиру архитектуре будућности.
„Једном ће се сутрашњим генерацијама циповка открити као храна срећног и радосног човека, а ова књига је истовремено и похвала нашим сеоским прабакама и мајкама, али и својеврсни увод у историју пекарства јер нас подсећа на то да су наши стари познавали трајан хлеб без адитива, и да нове технологије зато не значе увек и тријумф добрих ствари“, закључио је Попов.
Вујадиновић је похвалио издавача (Гласник), који је помогао да књига буде изванредно опремљена – она, наиме, садржи и резиме на енглеском језику, као и богате илустрације, док се у уводном делу говори о историји хлеба од почетка узгајања жита у древној Сирији и о припремању хлеба у Египту, па све до наших дана када је припремање хлеба постало индустријско, изузев ретких средина у којима се ова основна намирница припрема ручно.
Он је објаснио да се већ годинама бави народним животом Војвођана у оквиру једног пројекта Европске уније, који има за циљ да се сачувају традиција и култура народа и народности који живе у Војводини. Његова амбиција је да се циповка стави на Унескову листу нематеријалног културног наслеђа и тако сачува од њеног нестајања.
Како је Вујадиновић објаснио, циповка се прави од белог пшеничног брашна у које се ставља квасац и замеси с водом, али је битно да се три пута „ручно“ премеси. Затим се праве округли велики хлебови који се засеку око половине и стављају у „турску“ пећ да се испеку и добију карамел црну корицу, а пошто онај засечени део изгледа као насмејано лице, називају га и „хлеб који се смеје“.
„У Војводини постоји и јединствени музеј хлеба у Пећинцима који је отворио пекар Јеремија, а чији је мото – Од хлеба до неба“, рекао је Вујадиновић нагласивши да је тај музеј стекао велику популарност и да га годишње посети око 15.000 посетилаца.
После представљања књиге публика је имала прилику да дегустира оригиналне циповке, које је аутор књиге донео из Ковиља и послужио премазане домаћом машћу и посуте алевом паприком.

Амерички ТВ водитељ Џон Оливер је у својој емисији Last Week Tonight, емитованој 22. маја, скренуо пажњу на вест о нестанку мачора Рамзана Кадирова.
Оливер је прво кратко говорио о нестанку мачора, а затим уз помоћ слика на шаљив начин објаснио ко је Рамазан Кадиров, и показао серију фотографија са његовог Инстаграма.
Фотографија корисника Ramzan Kadyrov (@kadyrov_95) дана 16. Мај 2016. у 4:29 PDT
«Наш мачор је нестао без икаквог трага. Личи на младунче тигра. Гости су увек говорили да он веома, веома подсећа на младунче тигра. Нестао је пре десет дана. Сви смо мислили да ће се кад-тад појавити, јер је веома везан за децу, воли да се игра са њима, прати их по дворишту. Али сада смо се већ озбиљно забринули. Можда се налази код некога у близини, а та особа можда не зна како да пронађе власнике. Сигуран сам да му туђа мачка није потребна. Ако неко нешто зна, молио бих да са нама подели информације.Унапред хвала свима.»
Водитељ се присетио ситуације када је Кадиров на отварању музеја изгубио телефон, због чега је испитивано хиљаду људи.
«Ако је спреман да иде тако далеко због мобилног телефона, замислите шта тек може да уради због мачке?» — узвикнуо је Оливер.
На крају је водитељ предложио публици да помогну Кадирову да нађе мачку.
Да бисте то урадили, објавите на Твитеру или Инстаграму #findkadyrovscat са текстом садржине «Видео сам Вашу мачку» или «нисам видео Вашу мачку», а ако нађете мачку која личи на изгубљену, пишите, «Да ли је ово ваша мачка?»
Џон Оливер је сам дао пример:
«Мислим да је Ваша мачка код њега.»
Одговор је уследио веома брзо.. КАДИРОВА МАЧКА И БРИТАНСКИ КОМИЧАР

Суочени са великим губицима, милитанти убацују жене на прву линију фронта
Исламска држава је приморана да женама попуњава прве редове линије фронта, у настојању да заустави ирачке снаге и спречи губитак последњег великог упориште те групе у западном Мосулу.
Масивни губици су приморали лидере терористичке групе да користе женске борце, наводи се у у извештају канала Ал-Арабија.
Борци ИСИЛ-а су спремни да кукавички искористе сваку опцију, у покушају да задрже контролу над западним Мосулом, укључујући и употребу људских штитова и бомбаша самоубица.
Жене борци су истакнути тема у текућем рату против ИСИЛ-а.
У курдској и ирачкој милиције постоје добро познате женске бригаде, међутим, чини се да је прва велика употреба жена на предњој линији фронта од стране ИСИЛ-а примећена тек у биткама за западни Мосул.
Жене које живе влашћу тзв калифата су често изложене тешким ограничавањем права и злоупотребама.
Нејасно је коју улогу имају жене ИСИЛ борци на фронту, мада су џихадисти ове групе познати по коришћењу жена као бомбаша самоубица.
Примера ради, Боко харам, једна од испостава терористичке групе ИСИЛ у Нигерији, за нападе на цивилне циљеве користи женске бомбаше самоубице, за које се сумња да су приморане на извршење самоубилачког акта.

Најбоља рута за planinski biciklizam у Minas de Ríotinto, Andalusia (Spain) : wikiloc.com
80.503 км - Средње - од аутора joseimaz
42.032 км - Средње - од аутора GANDALF
42.974 км - Средње - од аутора Salfer
46.543 км - Тешко - од аутора Patas Negras
80.746 км - Лако - од аутора Burunda

Украјина гради «заштитни зид од Русије» на окупираној територији ЛНР
Украјина је почела рад на уређењу границе са Руском Федерацијом на окупираној територији ЛНР, изјавио је председник украјинске Државне граничне службе Украјине Виктор Назаренко.
«Зид је назив овог пројекта. Ради се о интелектуалном моделу заштите државне границе Украјине, где су различита техничка средства у комбинацији и међусобно се допуњавају. Ово омогућава, како контролу државне границе у онлајн режиму тако и реаговање у случају њеног кршења»- рекао је Назаренко.

53.77 км - Средње - од аутора lierseliga
66.906 км - Средње - од аутора lierseliga

(видео) Војска Украјине гранатирала прву линију одбране у Зајцеву
На првој линији одбране војске ДНР је још увек немирно. Украјински терористи су пуцали по положајима одбране у селу Зајцево из снајперског оружја, минобацача и тешког наоружања.
У Зајцеву, упркос нападима казнене експедиције, и даље живе цивили.

У Слуњу, су се усташки поздрави чули уочи Томпсоновог концерта, али и за време говора званичника, међу њима и изасланака хрватског премијера Пленковића.
Током њихових говора из окупљене масе, чуло се узвикивање усташког поздрава «За дом спремни» и певање Јури и Бобану, јавили су хрватски медији.
У Слуњ су дошле хиљаде Томпсонових обожавалаца, од којих неки у војним униформама, неки огрнути хрватским заставама, а неки су носили мајице и заставе са усташким поздравом.
За разлику од Книна, у Слуњу полиција због узвикивања усташког поздрава још никог није привела. Да ли ће тако остати до краја концерта, остаје да се види, наводи портал Индекс.

Посланици Демократског фронта су провели ноћ у Парламенту и поручили да неће дозволити хапшење председника Покрета за промјене Небојше Медојевића. Они ће остати у Скупштини Црне Горе све док врховни државни тужилац не донесе обавезујућу препоруку о томе да неће бити привођења Медојевића.
Посланици владајуће коалиције су са 42 гласа за, на захтев специјалног државног тужиоца Миливоја Катнића, укинули имунитет Медојевићу. Захтјев за укидање имунитета је поднео СДТ како би се одобрило покретање кривичног поступка против Медојевића због сумње за наводно прање новца.
Челници Демократског фронта су претходно поручили како је укидање имунитета Медојевићу увод у његово хапшење и да је то црвена линија преко које неће прећи.
Лидер НОВЕ Андрија Мандић је поновио да је Црна Гора, због тог захтева Специјалног државног тужиоца, на ивици грађанског рата.
«Нијесмо наивна организација кад нас неко угрожава, а сад смо врло угрожени», рекао је Мандић и замолио посланике владајуће коалиције да се, како је додао, не играју са грађанским миром у земљи.
Претходно је посланик Предраг Булатовић рекао да посланици ДФ остају у Скупштини, док Врховни државни тужилац Ивица Станковић не донесе меру којом ће суспендовати одређивање притвора Медојевићу. Медојевић је поновио да у његовом случају нема кривичног дела, те поручио да је Катнић обмануо посланике.
«Обмануо, јер новац није стечен на нелегалан начин. Тужилац није дао ни један доказ, чак ни индицију да је новац неегално стечен. Осумњичени грађанин БиХ је грађевински радник, није ни тајкун, ни криминалац, ни шверцер. Зато је овдје требао да буде Катнић, да каже да је због личних мотива, због мржње поступио непрофесионално и необјективно, и да је злоупотребио државну позицију да се освети једном посланику», рекао је Медојевић, додајући да Катнић треба да буде смењен.

Чему ми као народ и људи, ако то и даље јесмо, уопште можемо и да се надамо?
Заинтересован репортажом у листу „Крагујевачке новине“,свратих у бању Вољавча,односно њене остатке који се налазе близу Страгара.Какав коментар нормалан човек може после оваквог доживљаја може да да?!
Потпуно неприступачан терен,све зарасло и пропало,као Србија у Југославији.
Кривци су помињани и раније,али ОВАКВУ неодговорност давно нисам видео.И то је права слика данашње Србије!

Приређивачи: Јасмина Малешевић и Верица Брновић, Издавач: Књижевна заједница Југославије, Београд, 2015. Књижевна награда “Милорад Калезић”, за најбољу књигу поезије 2015.
» Остави небо отворено, избор од 76 песама (PDF)

Григор Димитров се пласирао у треће коло турнира у Шангају - Спорт
Григор Димитров се пласирао у треће коло турнира у Шангају
Бугарски тенисер Григор Димитров победио је Американца Рајана Харисона резултатом 3:6, 6:3, 7:6 (6) у првом мечу турнира мастерс серије у Шангају. Димитров је први пут изборио пласман у треће коло турнира у Шангају на којем је до сада четири пута испао из другог и једном из првог кола. За пласман у четвртину финала Димитров ће играти против Американца Сама Кверија.

У сусрет конкурсном року за 2019. годину, Фондација Темпус организује Еразмус+ недељу, током које је, између осталог, предвиђено одржавање Еразмус+ информативних дана у Београду, Новом Саду, Kрагујевцу и Нишу.
Еразмус+ недеља ће трајати у периоду од 29. октобра до 2. новембра, а том приликом ће бити организован низ активности.
Више информација о Еразмус + недељи и начину пријављивања за активности у оквиру ње, можете пронаћи на сајту Фондације Темпус: https://erasmusplus.rs/erazmus-plus-nedelja-2018/

Ким никад јачи — шта даље…
Цео свет страхује од Северне Кореје и помисли да њен лидер Ким Џонг Ун може да употреби нуклеарно оружје. Учестале нуклеарне пробе довеле су Џонг Уна у жижу светске политике и позиционирале га као веома важну фигуру.
„Нуклеарно наоружана Северна Кореја је једна чињеница која ће остати за дуго време, вероватно и трајно. Северној Кореји нуклеарно оружје је полиса осигурања против насилне промене власти режима“, за Спутњик објашњава некадашњи главни уредник листа „Политика“ и дугогодишњи дописник тог листа из Индије, Јапана и САД Милан Мишић, гостујући у емисији „На нишану Мирослава Лазанског“.,
Он сматра да нуклеарно оружје служи Северној Кореји као својеврсна валута којом тргује.
„Она наплаћује тај страх који производи и на основу и тога решава неке своје проблеме“, рекао је Мишић.
Константина Асмолова, научног сарадника Института за корејске студије Руске академије наука, питали смо да ли је севернокорејски председник у досадашњој каријери икада имао јачу позицију?
„Да ли је Ким јачи него икад? Не знам. Али тај политичар је сада познат широм света. Он покушава да обезбеди својој земљи и свом режиму најбоље могуће услове. Ким Џонг Ун није непредвидљиви владар или крвави тиранин, него политичар који има одређену стратегију. Онај ко каже да је севернокорејски режим потпуно ирационалан, или је некомпетентан политичар, или демонизује Кима јер жели да докаже да је са њим немогуће постићи договор и да остаје само војна опција“, каже Асмолов.
Наш саговорник са Руске академије наука не верује да ће Северна Кореја постати четврта најјача војска на свету. Он каже да Корејска народна армија јесте четврта по броју војника, али истиче да Пјонгјанг планира да смањи тај број.
„Као друго, већина севернокорејских војника су добро наоружани припадници грађевинских батаљона, а праву војску чине добро обучени универзални војници. Корејска народна армија неће се наћи ни у топ 10“, каже наш саговорник.
Асмолов објашњава и да севернокорејци располажу са довољно ракета и нуклеарних бојевих глава за одвраћање евентуалног непријатеља, али да имају проблеме са горивом, муницијом, уопште са наменском индустријом.
„Дакле, они су спремни за одбрамбени рат, али не и за офанзивни. Мада, требало би подсетити да Пјонгјанг и не планира да напада друге земље. Реални Ким Џонг Ун нема никакве везе са Ким Џонг Уном из америчке компјутерске игрице ’Хоумфронт‘, у којој уједињена Кореја планира да заузме САД“, каже Асмолов.

Ратна флота Русије је превела своје атомске подморнице класе “Бореј“ у стање сталне борбене приправности и укључила их је у састав поморских снага које су у сталној приправности, каже командант Северне флоте вицеадмирал Николај Јевменов уочи прославе 283 година од формирања Северне флоте 1733 године.
Тренутно су у саставу руске ратне морнарице три атомске порморнице класе „Бореј“: „Јуриј Долгоруки“, „Александар Невски“ и „Владимир Мономах“.
Истовремено је објављено да ће нови полигон руских Ваздушно-космичких снага на Криму „Чауда“ током године служити за тренинг пилота фронтовских бомбардера Су-24М и далеколетних бомбардера Ту-22М3 где ће увежбавати ракетне ударе и бомбардовање циљева на мору и обали.
«Овакве припреме руски пилоти нису имали од распада СССР», каже Виктор Мураховски, главни уредник војног часописа „Арсенал Отаџбине“
По речима професора московске Академије војних наука Вадима Козјулина, сва ова увежбавања су у функцији слања поруке САД и НАТО који су већ упозорени да Русија појаву њихове противракетне одбране у Румунији сматра непријатељским кораком и да га неће оставити без одговора.

Словачки председник Андреј Киска изјавио је да је влада те земље игнорисала упозорења обавештајних служби о активностима италијанске криминалне групе, чији чланови се сумњиче за могућу умешаност у недавно убиство словачког истраживачког новинара и његове веренице.
Киска је навео да му је директор обавештајне агенције СИС Антон Шафарик рекао да су неки министри одавно информисани о тој криминалној групи, преноси АП, наводећи да словачки председник није изнео више детаља.
Седам Италијана повезаних са поменутом групом ухапшено је прошле недеље, под сумњом да су умешани у убиство новинара Јана Куцијака, али су у међувремену пуштени.
У својој последњој, незавршеној причи, Куцијак је писао о утицају италијанске мафијашке групе Ндрангета у источној Словачкој и везама те групе с људима блиским словачком премијеру Роберту Фицу, подсећа америчка агенција.
Италијанске власти су саопштиле да су своје словачке колеге упозориле на ту криминалну групу.

Октобарски састанак са Радном групом за сарадњу са синдикатима
X ПОЛИЦИЈАДА: Списак учесника, екипа, сатница, пропозиције, остале информације…
Ко треба да сноси трошкове прикупљања документације?
Одржан 20. меморијални турнир „Жељко Симић 2015“ у Ужицу

Култура и уметност – велике жртве транзиције, глобализације. Шта је то ново што поништава идентитете култура? Присуствујемо ли умирању културних вредности? Да ли је нови поетички радикализам разарање супстанцијалних ознака културе и уметности? Шта се доиста дешава у савремености у којој доминирају идеолошке острашћености различитога кова у међусобним обрачунима око тога шта јесте прогресивно, а шта ретроградно? Да ли живимо у временима најидеологизованијег дискурса у култури и око ње? – одговоре ће нам давати аутори бритког духа и слободоумне мисли.
ИСТИНА, ЛЕПОТА И ГРАНИЦЕ ЗНАЊА
Пут од науке до религије
НОВА ДУХОВНОСТ И СЦИЈЕНТИЗАМ У 21. ВЕКУ
СА ХЕРАКЛИТОМ У 21. ВЕКУ

Немачка: Јесу ли бугарски затвори у складу с европским стандардима - Вести
Немачка: Јесу ли бугарски затвори у складу с европским стандардима
Бугарске власти треба да одговоре на упит немачког тужилаштва о томе да ли бугарски затвори одговарају минималним европским стандардима. У зависности од одговора Софије ће бити донета коначна одлука о изручивању Северина Красимирова који је осумњичен за силовање и убиство новинарке Викторије Маринове. То су рекли из немачког тужилаштва за бугарски медиј „24 часа.“ Како би донела одлуку Немачка од Бугарске очекује потврду да бугарски затвори задовољавају европске стандарде везане за минималну величину ћелије, услове и др. Северин Красимиров је пристао на поједностављен поступак како би се у најкраћем могућем року вратио у Бугарску. У случају да буду набављени сви потребни документи, осумњичени ће бити изручен у наредних десетак дана.

Северна Кореја: Ако појачате санкције, осветићемо се
Северна Кореја упозорила је да ће се осветити уколико међународна заједница појача санкције због недавног тестирања оружја које је та држава спровела, преноси АФП.
Ово упозорење уследило је након што је председник САД Доналд Трамп запретио да је његова држава спремна да сама смири Пјонгјанг уколико Кина не притекне у помоћ.
Како се наводи, аналитичари из САД сматрају да Северна Кореја припрема нови атомски тест, а до сада је извела пет тестова, од чега два претходне године.
Министарство спољних послова те државе оптужило је Вашингтон због грубе реторике и због здружених војних вежби са Јужном Корејом и Јапаном.
«Несмотрене акције» доводе тензија на корејском полуострву и терају га на » ивицу рата», саопштио је портпарол министарства те земље за државну агенцију земље КЦНА.
Он је додао да је идеја да би САД санкцијама могле да одврате Пјонгјанг од «нуклеарног застрашивања — најлуђи сан»».
«Нама не остаје ништа друго него да предузмемо неопходну противакцију», рекао је он.
«Свет ће ускоро бити сведок корака које ће Северна Кореја предузети као би осујетила санкције», рекао је портпарол.
Саопштење је уследило уочи првог састанка између Трампа и председника Кине Си Ђинпинга ове недеље на Флориди.

Кина иноxа кравата жице произвођачи, добављачи и фабрика - производи - битиу најбољем индустрија Гроуп Цо., Лимитед
Нерђајући челик жица производи и пљачкама заснован легура жице су главна производа произведених и оффередБy група делатности битиу најбољем. Брза испорука, добар квалитет, разумна цена је битиу најбољем обећао. Материјали:
Ако планирате да купите иноxа кравата жице Кина од професионалних иноxа кравата жице, ИНОX кравата жице произвођачи Кина и добављачи Кину, слободно се обратите се битиу најбољем индустрије, опремљен продуктиван фабрика, ми смо увек на услузи.
Смо производи ИНОX жицу многе различите апликације, те за детаљне информације можете обратите нам техничара.
Hot Tags: нерђајући челик кравата жице, ИНОX кравата жице, Кина, произвођача, добављача, фабрика, купи

Американац је дошао у Луганск на америчком заставом, на тај начин оспоравајући Обаму.
«Желим да сви схвате да ја волим Америку, али Обама ју је потпуно упропастио. Веома сам љут. Данас Америка више није мој дом. Погледајте шта они раде широм света, шта Обама чини. Преплавио је свет оружјем, НАТО подржава и обучава Десни сектор и све нацистичке елементе у Украјини», рекао је странац.
«То што они раде у Сирији, Авганистану, Ираку, Ирану, то је болест, лудило. Деца умиру. Зато не жалим што сам стао на америчку заставу. То је мој лични изазов Обами», додао је он.
«Новорусија је добро, а Обама и НАТО су зло», рекао је гост из Америке.

Ви сте овде: Почетна / Архива за сове

antoniogm17 Сва права задржана

28. јун — Битка код Ал-Санабре
Википедија:Непознат датум — Опсада Никеје
Википедија:Непознат датум — Стефан Немања, српски жупан и оснивач лозе Немањића. († 1199.)

Besianm Сва права задржана
Здраво, је пронашао ову интересантну руту Oshlak https://sr.wikiloc.com/rute-pjesacenje-po-planinama/oshlak-8000926 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

Велеучилиште у Карловцу, Хрватска _ Висока техничка школа струковних студија у Новом Саду
Уговор о сарадњи са Велеучилиштем у Карловцу, Хрватска.

Амерички председник Доналд Трамп изјавио је да економија земље доживљава „процват“ упркос истрази о „мешању Русије“.
Трамп је такође оптужио Демократску странку да Русију користи као изговор за пораз свог кандидата на председничким изборима 2016. године.
„Од првог дана када сам дошао на власт, све што чујете је лажни изговор демократа за губитак избора, Русија, Русија, Русија“, написао је Трамп на свом налогу на Твитеру.
​Он је додао да је, упркос томе, омогућио процват економије и да је можда урадио више од било ког председника за првих десет месеци мандата.
„Учините Америку поново великом!“, поручио је Трамп.
Трамп је победио кандидата демократа Хилари Клинтон на председничким изборима у САД 2016. године.
У САД се тренутно води истрага о наводном мешању Русије у прошлогодишње председничке изборе.

Организација кримских татара захтева да се политика Кијева према Криму након његове интеграције у Руску Федерацију прогласи за геноцид,изјавио је потпредседник државног савета Крима и председник организације «Крим»Ремзи Иљасов.
«Овлашћен сам да у име кримских татара захтевам да се политика Кијева према Криму дефинише као геноцид.Блокада Крима је усмерена против свих становника полуострва па самим тим и кримских татара.Оваква политика не може се назвати другим именом осим геноцид»-изјавио је Иљасов.
Он је напоменуо да су му се с молбом да се блокада Крима окарактерише као геноцид обратиле многе кримско-татарске организације.Овај предлог биће размотрен од стране кримског парламента.
«Ја сам уверен да ће парламент подржати иницијативу да се блокада Крима оцени као геноцид Кијева према Криму због тога што је блокада усмерена против свих становника Крима»- изјавио је Балбек

Проф. др сци. мед Живка Ери - Повеља, Друштво лекара Војводине Српског лекарског друштва
Проф. др сци. мед. Биљана Звездин - Диплома, Друштво лекара Војводине Српског лекарског друштва
Проф др сци. мед Живка Ери- Награда - најбоље оцењен наставник по оцени студената медицине, Медицински факултет Универзитета у Новом Саду
Доц. др сци. мед. Бојан Зарић - Лауреат за достигнућа у науци, Медицински факултет Универзитета у Новом Саду
Асист. др сци. мед Виолета Коларов - Награда - најуспешнији ментор студентског рада, Медицински факултет Универзитета у Новом Саду
Мр фарм. Ванеса Секеруш- Награда- најбољи студент на докторским студијама 2016/2017. године, Медицински факултет Универзитета у Новом Саду
Др Срђан Стефановић - Захвалница за допринос развоју ургентне медицине, Друштво лекара Војводине Српског лекарског друштва.
Институт за плућне болести Војводине - Свечана плакета, "Мајски пулмолошки дани", Бања Лука

Cancerman је рекао...

Сомбор, 22.4.2016. године, – Након позива од стране чланова, из више организационих јединица ПУ Сомбор, дошли смо до информације, да је Планом и Дневним распоредом рада за 24.4.2016. године планирано ангажовање полицијских службеника у времену од 7,00 до 20,00 часова, чиме је запосленима практично ускраћено уставно право да изађу на изборе.
Такође, таквим распоредом, и предвиђеним трајањем радног времена преко 12 часова што је у супротности са Законом о раду и Законом о полицији, нарушена су и радна права наших чланова.
По добијању обавештења са терена, активиста Синдиката српске полиције, члан ГО Бобан Ђорђић, одмах је реаговао и доставио хитан допис начелнику ПУ Сомбор (који можете прочитати у прилогу) у циљу отклањања грубих пропуста и омогућавања запосленима да изађу на гласање и искористе своје бирачко право, али и у циљу усклађивања радног времена са Законом о полицији и Законом о раду.
Верујемо да ће начелник Полицијске управе отклонити неправилности, те да неће бити потребе за нашим даљим активностима у том смеру. Наглашавамо, да се као синдикална организација, увек и свуда, залажемо за поштовање позитивних правних прописа, па тако и овог пута – Закон о избору народних посланика, у члану 2. став 2. јасно каже да „Нико нема право да, по било ком основу, спречава или приморава грађанина да гласа, да га позива на одгвоорност због гласања и да од њега тражи да се изјасни за кога је гласао или зашто није гласао“! Дакле колеге, искључиво на вама је одлука да ли ћете уопште искористити своје изборно право, али вас нико не сме да спречи у томе, ни на који начин.
Позивамо наше чланове и активисте да нам јаве уколико, оваквих или сличних случајева, има још негде и да у разговору са руководствима јединица покушају да изнађу решење. Руководство синдиката ће, уколико буде неопходно, да реагује на највишем могућем нивоу и омогући сваком нашем члану да искористи своје бирачко право, наравно уколико то жели.
Омогућити коришћење бирачког права свим заинтересованим полицијским службеницима Диоген 22.04.2016

﻿ ПОКРАЈИНСКИ СЕКРЕТАР ЗА ПОЉОПРИВРЕДУ ПОСЕТИО СОМБОР – Град Сомбор

Археолошко откриће на Космету: Крст, мачеви, оклопи, ћупови… можда и доказ да су Срби одувек на овим просторима !!! _ СРПСКА ИСТОРИЈА
Археолошко откриће на Космету: Крст, мачеви, оклопи, ћупови… можда и доказ да су Срби одувек на овим просторима !!!
У селу Доња Брњица, пет километара удаљеном од Приштине, на локалитету на коме се до 1981. године налазило православно гробље, пронађен је исклесани крст, који потврђује да је насеобина Брњица једно од најстаријих насеља на Косову и Метохији.
Ранко Милићевић, бивши просветни радник, који покушава да сачини записе о археолошким налазиштина на локалитету Брњица, присећа се да је педесетих година прошлог века на локалитету Брњица пронађен бакарни оклоп и мач са крстом.
Према вештачењима и анализама надлежних историјско-арехеолошких инситута, ти предмети датирају из Првог или Другог века.
“Пронађено је неколико керамичких ћупова и у њима златници, новци, крстови који, уз стотинама година стар воденички камен, потврђују да је на локалитету старе Башчије постојала насеобина хришћана – Словена – извесно православаца.
Управо оклоп, мач, ћупови и воденички камен послужили су историчарима и археолозима у доказивању да су православци – Срби на подручју Балкана одувек“ – каже Милићевић.
Нечијом несавесношћу, или смишљено, осамдесетих година прошлог века мештани су затрпали гробље које се налазило у дворишту цркве “Свети Никола” у овом селу у коме данас живи око 1.000 Срба.
На гробљу су нађени и, како тврди Милићевић, пренесени у Историјски музеј надгобни споменици који датирају из раног Средњег века, из периода Немањића, од када датира и Српска православна црква.
Пописом из 1455. године Турци одвајају Брњицу на Горњу и Доњу, а први писани траг на српском језику о локалитету Срба северно од Приштине под називом „Брњица“ датира из Душанове повеље која је чувана у манастиру Свети архангели.
У њој стоји: „Срби из Брњице су приложници манастира Свети архангели”.
Милићевић и мештани Брњице очекују да их убрзо посети неко од стручњака из области историографије и археологије да би „растумачили“ гравуре на новоотркивеном крсту – надгорбном споменику.
Крст је пронађен на око двеста метара од цркве, на линији која прати зидине чији се трагови – камен и цигла – налазе дужином од око једног километра. Све то потврђује да је постојала уређена насеобина.
Милићевић наводи да су „косовски“ археолози, уз помоћ или у сарадњи са међународним стручњацима, пре неколико година вршили ископавања северно до Брњице и да су, бар према доступним информацијама, пронашли велики број предмета.
О судбини тих археолошких проналазака ништа не зна. Причало се да је бивши цивилни администратор Косова Михаил Штајнер постао власник једног од предмета нађених на локалитету који одваја садашњу Горњу од Доње Брњице.
Бивши директор Средње школе из Обилића Добривоје Танасковић тврди да су археолози пронађени накит, огрлице, минђуше, мачеве и бројне друге предмете и ствари односили, те да је мало тога сачувано у музејима.
„Свако ко се имало бави археолошким истраживањима зна да је локалитет Брњице и српска насеља Девет Југовића, Трудна и Лебане, уз Ајвалију, надомак Грачанице, најизазовнији локалитет и да је потребно предузети озбиљан археолошки пројекат којим ће да руководе експерти светског гласа“ – наводи Танасковић.
Борач – резиденција деспота Стефана Лазаревића која је нестала са мапе света

Првог септембра ће се настава одвијати према следећем распореду:
преподневна смена (8,00) – први и трећи разред
Сви ученицима желимо успешну школску 2017/18. годину.

Јавни позив за спровођење јавних радова
Програм јавних радова намењен је радном ангажовању теже запошљивих незапослених лица и незапослених у стању социјалне потребе, ради очувања и унапређења радних способности незапослених, као и ради остваривања одређеног друштвеног интереса. Јавни рад спроводи послодавац – извођач јавног рада, кога одређује Национална служба за запошљавање – Филијала Пожаревац (у даљем тексту: Национална служба), на основу јавног конкурса, а по прибављеном мишљењу Савета за запошљавање града Пожаревца.
Пре укључивања у програм Национална служба врши проверу испуњености законских и услова овог јавног конкурса за незапослено лице. Максимална дужина трајања јавног рада је четири месеца, у складу са расположивим финансијским средствима.
1000,00 динара по лицу за јавне радове који трају месец дана
500,00 динара по лицу за јавне радове који трају два месеца
2000,00 динара по лицу за јавне радове који трају три и четири месеца;
Право учешћа у реализацији програма јавних радова на територији Пожаревца и Костолца могу остварити подносиоци захтева који имају регистровану делатност или огранак на територији Пожаревца и Костолца и који укључују незапослена лица евидентирана у Националној служби у Пожаревцу и у Испостави Костолац.
Пријава за спровођење јавног рада подноси се у два примерка, надлежној организационој јединици Национaлне службе, према месту спровођења јавног рада, односно према седишту послодавца, у случају када послодавац нема регистровану организациону јединицу у месту спровођења јавног рада, то јест Националној служби – Филијали Пожаревац, односно Испостави Костолац, непосредно или путем поште, на прописаном обрасцу који се може добити у Националној служби – Филијала Пожаревац – Испостава Костолац или преузети на сајту www.nsz.gov.rs.
Одлука о одобравању средстава за спровођење јавног рада доноси се на основу ранг-листе, а након провере испуњености услова Јавног конкурса и бодовања поднете пријаве, односно приложене документације послодавца – извођача јавног рада од стране Националне службе – Филијале Пожаревац, у року од 30 дана од дана истека јавног конкурса, а након прибављеног мишљења Савета за запошљавање града Пожаревца. Изузетно, пријаве које испуњавају услове Јавног конкурса, а по којима није позитивно одлучено у наведеном року, могу бити поново узете у разматрање уколико се за то стекну услови.
Списак послодаваца – извођача којима је одобрено спровођење јавних радова се објављује на огласној табли у седишту Филијале Пожаревац, Испостави Костолац и на огласној табли Града Пожаревца.
Категорија лица Јавни рад подразумева ангажовање лица искључиво I и II степена стручне спреме
*Критеријум „Претходно коришћена средства Националне службе и средства Града по програму јавних радова“ односи се на период 2013-2017. године.
** Критеријум „Коришћена средства и лица остала радно ангажована“ подразумева да је извођач јавног рада лица, без обзира на број (укључујући и особе са инвалидитетом), која су била укључена у програм јавних радова по јавним конкурсима Националне службе и конкурсима у сарадњи са Градом, радно ангажовао одмах након истека уговорне обавезе. Наведене податке из пријаве за спровођење јавног рада Национална служба ће проверавати увидом у своју евиденцију.
***Критеријум „Процена важности поднете пријаве за спровођење јавног рада за локално тржиште рада за подручје надлежне филијале“ подразумева да је директор Филијале Пожаревац донео одлуку о додатним критеријумима, која је истакнута на огласној табли Филијале Пожаревац, на огласној табли у Испостави Костолац и огласној табли Града, уз јавни конкурс. На основу одлуке је могуће доделити до 10 бодова, узимајући у обзир следеће критеријуме: развијеност општине, друштвену корист која се остварује кроз реализацију јавног рада, привредни значај за развој региона, мишљење надлежног органа локалне самоуправе/локалног савета за запошљавање и др.
Директор филијале Националне службе по овлашћењу директора Националне службе или други запослени којег овласти директор Националне службе, Град и послодавац – извођач јавног рада, у року од 30 дана од дана доношења одлуке закључују уговор којим се уређују међусобна права и обавезе и на основу којег се врши исплата средстава. Изузетно, уколико од датума доношења одлуке до краја календарске године има мање од 30 дана, уговор се закључује до краја те календарске године.
за одобрена средства у износу до 2.000.000,00 динара – две истоветне бланко соло менице са меничним овлашћењем;
за одобрена средства у износу од 2.000.001,00 динара и више – банкарска гаранција у вредности одобрених средстава са роком важења од 6 месеци од дана издавања и једна бланко соло меница са меничним овлашћењем.
3. За кориснике јавних средстава:**
Информације о јавном конкурсу могу се добити у Националној служби – Филијала Пожаревац, путем телефона: 012/538-107, 012/538-104, 012/538-102, на сајту Националне службе – www.nsz.gov.rs, као и на огласним таблама Националне службе – Филијале Пожаревац, Испоставе Костолац и Града Пожаревца.

Почетна / Култура / Бежи кишо с прозора!
„Очистимо Србију“ – један је од слогана који је донедавни министар, а сада осумњичени у једној афери, ширио и распиривао на „брдовитом Балкану“. Све оно што се дешава по медијима око њега и у вези с њим, у призвуку тог „очистимо Србију“, добија десетак нових значења….
Вероватно се нико више није обрадовао доласку праве јесени и киша од метеоролога, не само у Србији, него и у многим другим земљама које је ове године погодила суша. Они више неће морати, из недеље у недељу, да пишу лажне оптимистичке прогнозе, да би се умирио успаничени народ. Неће морати да обећавају кишу увек „крајем наредне недеље“ и увек „местимично“. Чаробна реч „местимично“, наиме, вероватно је најлукавији „метеорологизам“ који је икада смишљен и који је до доласка јесени покривао све, а у ствари ништа.
Један једини дан (или највише два!) беше довољно да „прајд“ и све у вези са њим нестане из српских медија. При томе не чуди што је он ишчезао са обзорја његових противника, него је просто невероватно како су га „заборавили“ и његови подстрекачи и протагонисти. Сад ће као „кртице“ из шпијунских романа „заспати“, а буђење нам следује негде пред крај лета 2013. када ће опет почети прича о „прајду“, „маршу“, „дискриминацији ЛБТ популације“, „уставним правима на окупљање“ – а то ће сместа активирати и њихове љуте противнике, заговорнике „породичних шетњи“ итд. И тако из године у годину, као у некој врсти ритуала… који погодује обема странама.
„Очистимо Србију“ – један је од слогана који је донедавни министар, а сада осумњичени у једној аферу, ширио и распиривао на „брдовитом Балкану“. Све оно што се дешава по медијима око њега и у вези с њим, у призвуку тог „очистимо Србију“, добија десетак нових значења, која ће вам пасти на памет искључиво у зависности од стран(к)е којој припадате. Чак и најава да ће поступак бити спроведен „по кратком „ или „скраћеном“ поступку, садржи у себи снажне застрашујуће конотације. Можда никад као до сада, у „демократској историји“ нове Србије, није било важно да се утврди права истина.
4 Ријалити и даље од њега
Комерцијалне телевизије су мало помало „навукле“ широке слојеве гледалаца на ријалити програме: у разне куће, фарме, салоне, дворове, теретане етц. А онда су кренуле у (де)еволуцију целог процеса, тако да данашњи ријалитији све мање јесу то, а све више „намештаљке“ са „натуршчицима“ који глуме брачне и љубавне преваре. Парови се пред очима милиона свађају због „папагаја“ или „хладног чаја“ – па их ад хок формиране пороте осуђују на 50.000 динара (или више или мање) добитка – зависно од расположења поротника. Брачни парови се у даљој регресији ријалитија обраћају детективима, који уходе невернике, и онда се пред очима „камера“ одигравају физички обрачуни, „псовачине“ пуне електро-пишталица итд. У даљој процесуалности ријалити токова ове намештаљке се претварају у „праве“ филмове, у којима од превара и обрта ни актери ни гледаоци не могу да се снађу. Посматрајући све те лакрдије – човек се једино пита – шта је следећи корак?
На позив Давида Албахарија и Срђана В. Тешина двадесетак српских писаца је написало приче са темом старости, коју је недавно објавио београдски Архипелаг. Неки од њих су на прагу старости – Албахари, Јовица Аћин, Жарко Радаковић… , други су почели да је „осећају у костима“, али још увек им је згодна приповедна тема, а не суштински доживљај – Љубица Арсић, Басара, Михајло Пантић, Јелена Ленголд…, док трећи, млади, бивају тек посматрачи туђих старости као Боривоје Адашевић, Енес Халиловић или Мића Вујичић. „Ценити старост. Провоцирати младост“, каже у писму – есеју Милица Мићић Димовска. Тешко да би се боље могао одредити смисао књижевног ангажмана (у мојим годинама!).
На стрипској сцени се појава издавачке куће „Омнибус“ може посматрати и као моменат када су квалитетни, уметнички стрипови систематски ступили на овдашњу сцену. Иза целог пројекта стоји колекционар стрипова и издавач Живојин Тамбурић, који кроз неколико библиотека доводи међу релативно малу публику вредна дела девете уметности. У тај низ спада и појава издања о Брани Јовановићу, најбољем београдском новинском илустратору у другој половини прошлог века. За едицију „Никад робом“ Јовановић је у другој половини 60-их нацртао и три стрип свеске, две о Другом српском устанку, а једну о Првом светском рату. Монографија о којој говоримо, предочава та три сјајна остварења на стотинак страна, а онда на 60-ак читамо осврт Слободана Ивкова на стрипове великог уметника илустрације. Одавно нисам прочитао ненаклоњенији текст у неком нашем стрип издању. Човек се пита: зашто је писац поговора уопште узео да пише о три стрипа ако му се ниједан не допада. А кад читалац види да говорећи о стрипу „Кад митраљез умукне“ поговорник нигде не помиње три свеске које претходе Јовановићевој, и које су с њом у вези (нацртао их је Радивој Богићевић) – неке ствари му постају тужно јасније.
Како понекад чини, Нобелов комитет је изненадио светску јавност наградивши за књижевност кинеског прозаика Мо Јана (1955). Они који памте контроверзне одлуке из Стокхолма (а чини се да су награде у књижевности најмање проблематичне), сетиће се да је на овакву забуну наишла и одлука да високо признање добије писац јидиша Исак Башевис Сингер. Када су Сингерове приче и романи почели да се шире светом – између осталог и преко енглеских превода Сола Белоуа – читаоци су могли да се сложе да је реч о великом писцу. Надам се да ће и Мо Јан оправдати награду и да ће му књиге бити још боље од Гао Сјингђијана, његовог земљака, који је награду добио 2000. године, опет по „изненађујућем рецепту“ из Шведске. У одговору на замерке што подржава актуелну кинеску државу и социјализам, Мо Јан је пожелео оно што би требало да жели сваки прави писац: да га људи процењују само на основу његових књига.
Феномен је непознат за „наше телевизије“ али вреди га запазити. На Јавном сервису, којег плаћају грађани Србије, после многих реприза серија Синише Павића и Здравка Шотре, почела је реприза серије „Сва та равница“ – која је премијерно приказана на ТВ Пинку пре две и по године! Тако су наши гледаоци у прилици да плаћају програм који су већ гледали на бесплатној телевизији! Можда би РТС пре ових реприза требало да емитује џингл: „Све што сте гледали на Пинку џабе, гледајте сад на РТС-у за паре! И не верујте сопственим очима!“
у наредних 7 дана!
Лепим чудом може се сматрати појава да октобарске кише већ годинама прескачу последњу недељу октобра док траје Сајам књига! Добро би било да тако буде и ове године, кад љубитељи књиге нагрну да се од апсурдно компликованог степенишног улаза у Сајам пешке пребацују до апсурдно удаљене Хале 1!

04. септембар – Признање Косова услов за чланство Србије у ЕУ – Печат – Лист слободне Србије
Почетна / Вести / 04. септембар – Признање Косова услов за чланство Србије у ЕУ
04. септембар – Признање Косова услов за чланство Србије у ЕУ
БРИСЕЛ – Председник Европског парламента Мартин Шулц је у уторак изјавио да узајамно признавање Београда и Приштине јесте услов који Европски парламент види за улазак Србије у чланство Европске уније.
Шулц је то рекао после разговора с премијером Србије Ивицом Дачићем и нагласио да су он и представници Европског парламента с Дачићем разговарали веома отворено и да „односи Србије и Косова у склопу мирољубивог развоја морају завршити, како ми то видимо, узајамним признавањем“.
„Јасно нам је да следи још дуг пут, много препрека, попут ‘фусноте’, Европски парламент неће улазити у појединости, јер је то питање за дипломате и владе“, предочио је Шулц.
„Наш циљ је да на крају буде могуће да Србија може постати чланица Европске уније, уз испуњавање свих мерила и успостављање мирољибивих, постојаних односа између две земље“.
Докле ће политичари трчати у Брисел да чују оно што су знали.
Ово је крај свим путевима ка ЕУ Г. Дачићу наше место мије са
онима који нам отимају Космет, замрзнуте све преговоре са ЕУ
који ВАМ је дао мандат.Руска Федерација је економски и војно
јака нико неће смети да заврши посао око Космета ако имамо
Ако хоће да постане државник од угледа, Дачић би морао да каже Европљанима: Нека, хвала. Наша жеља да постанемо чланови ЕУ није баш толико велика.
…..од зеца, вук не бива! Та кучка је већ на све пристала, но није он крив. Криви сми ми који, после четири године јахања, поново себи самар стависмо. Па тај Дачић је био потпредседник Владе која је све то потписала а ми сада очекујемо нешто друго од њега…..
Нема више „и ЕУ и Косово“. Јасно је све. Онда нећемо у ЕУ. Доста је уцена овом народу.
нисмо водили националну политику у држави Србији већ смо били
опредељени за Југославију. Кроз три рата која су прешла преко
српских земаља добро да је остала и ова крња Србија.Коштуница и
Николић су стално били доследни држави Србији, веровати је да ће
и Николић и Коштуница урадити на што ближој сарадњи са Русијом.

5 Пластика - практична и потенцијално опасна по здравље и околину

Најновије вести што се петиције за укидање изучавање еволуције тиче:
Блиц: Подељени око Дарвина – Само једна институција неће ни да чује за скандалозну петицију (9.5.2017) & Министар просвете: Дарвин остаје у уџебницима (10.5.2017)
Из једног, нешто старијег, текста можемо видети да и Американци имају сличне проблеме као и ми. И они имају неки број људи који не верује у еволуцију и глобално загревање, али зато верује у ванземаљце и духове. Према неким истраживањима вршеним током 2013. године, тамошња лаичка јавност готово је подељена у односу на став о еволуцији. Еволуцију прихвата њих 60%, али је став о еволуцији значајно условљен и политичким факторима. Значајно је да тамошње демократе у већој мери прихватају еволуцију (67%) у односу на републиканце (43%).
Верујем да креационистима највећи проблем представљају фосили. Откривају их све време и на њима се увек налазе остаци организама који данас не постоје. Тако је и са фосилом Yawunik kootenayi, налик на јастога, морско створење, које је живело пре 508 милиона година. Фосил је пронашао тим канадских научника из Торонта и Онтарија. Ово биће је имало два пара очију и истакнуте дуге фронталне додатке који су личли на антене модерних буба или шкампи, али су ови додаци били састављени од три дуге канџе, од којих су две носиле супротстављене редове зуба како би животиња ухватила плен. И мени је овај опис компликован, али на следећем линку имате анимацију која дочарава како је све то изгледало.
Иначе, поменути тим канадских научника у скорије време склопио је и фосил древног анкилосаура.
Ах, да, заборавих. Према ставу креациониста, сви ови докази су фалсификовани. Богами, велики труд се улаже у фалсификовање. 🙂 Има ли тога у просвети, запитах се ја, а колега Душан одговара.
Информисали се о најновијим вестима о петицији против еволуције;
видели како, по том питању, стоје ствари у Америци;
погледали видео који нам је дочарао древно биће;
сазнали смо понешто о новим старим бићима;
прочитали текст о плагијаторима.

Сан Антонио, Сједињене Државе _ 2POS
Сан Антонио, Сједињене Државе

Постоји простор за унапређење сарадње Србије и Италије _ Министарство просвете, науке и технолошког развоја
Министар просвете, науке и технолошког развоја Младен Шарчевић разговарао је данас са амбасадором Италије у Републици Србији Карлом Ло Кашом. На састанку је оцењено да постоји добра сарадња у области просвете, науке, као и да је технолошка сарадња две земље последњих година додатно увећана.
Саговорници су се сагласили да постоји простор за унапређење сарадње две земље када је реч о просвети и науци.
Министар Шарчевић је рекао да је у Србији све веће интересовање за учење италијанског језика, и додао да је од факултативног постао један од обавезних језика у нашем систему школовања. Он је додао и да ће ускоро бити именован лектор за српски језик.
Министар Шарчевић је истакао и да је Италија важан партер Србији када је реч о дуалном образовању, јер се велики број италијанских компанија одазвао позиву да организују праксу за ученике.
Амбасадор Ло Кашо рекао је да већ 20 година постоји сарадња Националног института за нуклеарну физику у Италији и Института за нуклеарне науке „Винча“, као и да Национални центар за истраживања Италије има сарадњу са различитим институтима у Србији.
Састанку је присуствовао и аташе за науку Паоло Батинели.

Канцеларија Кунг Фу (2010)

Изјаве.net - Без милион евра (рекета) нећу да крећем у хапшења
Не знам шта политичари замишљају како људи живе. А елита, елита је социјална категорија, сви кубуримо на рубу егзистенције…
Радослав Миленковић, редитељ и глумац, у емисији „Један на један” РТВ

19. април – Тачи: Косово више неће употребити силу на северу – Печат – Лист слободне Србије
Почетна / Вести / 19. април – Тачи: Косово више неће употребити силу на северу
19. април – Тачи: Косово више неће употребити силу на северу
ПРИШТИНА – Косовски премијер Хашим Тачи је изјавио да његова влада није заинтересована да на северу Косова употреби силу упркос томе што, како је навео, опозиција за стање на северу криви српску заједницу.
„Насиље је једно прошло поглавље и Косово га више неће употребити, али исто тако неће дозволити да буде угрожен ни милиметар
његове територије“, казао је Тачи обраћајући се јуче посланицима у косовском парламенту.
Тачи је неколико пута оптужио опозицију за деструкцију, посебно када је у питању њен приступ питању севера, што се пре свега односи на „Самоопределење“, тачније њеног потпредседника, упитавши га да објасни његове сусрете са Тадићевим министрима.
Он је известио посланике о својој недавној посети САД, али је додао да ту посету не могу да схвате они којима је забрањено да посете Сједињене Америчке Државе, алудирајући на лидера Покрета „Самоопределење“, Аљбина Куртија.
Опозиције је напустила заседање скупштине у тренутку када је Тачи добио реч.
Приштински дневник Коха диторе преноси данас да је косовски премијер јуче поновио да неће дозволити одржавање било каквих српских избора на северу.
Једино што ће бити дозвољено је да грађани који имају двојно држављанство гласају поштом, навео је Тачи, а преноси приштински дневник.

Среда, 8. јун 20.00 Сцена Јоаким Вујић
Уторак, 21. јун 20.00 Сцена Јоаким Вујић - ПРЕМИЈЕРА
Среда, 22. јун 20.00 Сцена Јоаким Вујић - I РЕПРИЗА
Субота, 25. јун 20.00 Сцена Јоаким Вујић - II РЕПРИЗА
Понедељак, 27. јун 20.00 Сцена Јоаким Вујић
Среда, 29. јун 20.00 Сцена Јоаким Вујић

Vi ste ovde: Početak Veterani Vesti Интензивна градња станова за снаге безбедности
Београд, 15. октобар 2018. године – Председник Републике Србије Александар Вучић најавио је данас, након састанка са председницом Владе Аном Брнабић и ресорним министрима поводом развоја пројекта изградње станова за припаднике снага безбедности, да ће до 1. маја у свих седам градова Србије кренути изградња станова за припаднике овог сектора.
Вучић је у обраћању медијима, у згради Генералног секретаријата, рекао да се за субвенционисане станове пријавило укупно 23.423 припадника снага безбедности, укључујући и оне који немају адекватан смештај.
Према његовим речима, прва фаза предвиђа 8.086 стамбених јединица, чиме се трећина пријављених лица збрињава.
Већ у наредних месец дана кренућемо у изградњу у Врању и Нишу. Затим следе Краљево, Крагујевац и Сремска Митровица, па Нови Сад и Београд, објаснио је он.
Председник је додао да ће до 1. маја у свих седам градова кренути изградња станова за припаднике снага безбедности, а све би требало да буде готово у 2020. години.
Састанку су, поред председника и премијерке, присуствали министар унутрашњих послова Небојша Стефановића, министарка грађевинарства Зорана Михајловић, министар одбране Александар Вулин, министар финансија Синиша Мали, министарка правде Нела Кубуровић, директор БИА Братислав Гашић, као и градоначелници Београда, Ниша, Новог Сада, Крагујевца и директор Канцеларије за јавна улагања Марко Благојевић.
Како је рекао станови ће се градити и у Сремској Митровици, Крагујевцу и Краљеву, а у свим градовима стамбене јединице биће на изузетним локацијама, а као пример навео Београд где ће се станови градити у Земуну, код лакат кривине где је близу мост и аутопут.
У првој фази, прецизирао је, градиће се 8.086 станова што је једна трећина од укупног броја оних којима су станови потребни, а све ће бити завршено у 2020. години.
Он је додао да ће држава субвенционисати станове и да ће у појединим местима, ван Београда, они моћи да се купе за 300 до 350 евра по метру квадратном што је, каже, изванредна цена.
„Позивам младе људе да се пријављују у војску и српску полицију. Имаће све сигурнију и бољу будућност. Сви они који воле своју земљу моћи ће пристојно да живе, а мораће да буду спремни да својој земљи помогну”, рекао је Вучић.
Како каже, изградња станова за припаднике службе безбедности ће значајно утицати и на раст БДП-а и додао да се очекује раст од преко четири одсто, а то, с друге стране, омогућава држави да улаже новац у инфраструктурне пројекте.
Прецизирао је да ће се ван Београда градити четвороспратнице, а у Београду зграде од пет и шест спратова, јер, према појединим истраживањима, ако се пореде исте социјалне категорије, мање деце се рађа у вишеспратницама.
„Желимо да имамо што више деце, не интересује ме ко ће шта да коментарише, а ови што 'штите' државу од мене, нека наставе то да раде”, поручио је председник.

Vi ste ovde: Početak Одлука Уставног суда бр. Уж-6663/2016 од 21. децембра 2017. године
Одлука Уставног суда бр. Уж-6663/2016 од 21. децембра 2017. године (повређено право на суђење у разумном року, право на решавање стамбеног питања давањем стана у закуп - престанак права на стамбено обезбеђење)
С. Т. из Чачка поднео је Уставном суду, 25. августа 2016. године, преко пуномоћника М. К, адвоката из Ужица, уставну жалбу због повреде права на суђење у разумном року, из члана 32. став 1. Устава Републике Србије, у управном поступку који је се води пред Министарством одбране – Сектор за људске ресурсе – Управа за традицију, стандард и ветеране – Одељење за стамбене послове – Група за утврђивање права у то време у предмету УП-1 број 19044-28/2001.
У уставној жалби је детаљно описан ток управног поступка чије се трајање оспорава, уз навођење разлога који се односе на сложеност и значај предмета поступка, поступање надлежних управних органа и судова, као и на понашање подносиоца.
Предложено је да се утврди повреда права на суђење у разумном року и право на накнаду нематеријалне штете у опредељеном новчаном износу.
Уставни суд, Велико веће, у саставу: председник Суда Весна Илић Прелић, председник Већа и судије Милан Станић, др Милан Шкулић, Мирослав Николић, др Драгана Коларић, Татјана Бабић, др Милан Марковић и мр Томислав Стојковић, чланови Већа, у поступку по уставној жалби С. Т. из Чачка, на основу члана 167. став 4. у вези са чланом 170. Устава Републике Србије, на седници Већа одржаној 21. децембра 2017. године, донео је
1. Усваја се уставна жалба С. Т. и утврђује да је у управном поступку који се води пред Министарством одбране – Сектор за људске ресурсе – Управа за традицију, стандард и ветеране – Одељење за стамбене послове – Група за утврђивање права у предмету УП-1 број 19044-84/2001 подносиоцу уставне жалбе повређено право на суђење у разумном року, зајемчено одредбом члана 32. став 1. Устава Републике Србије.
2. Утврђује се право подносиоца уставне жалбе на накнаду нематеријалне штете у износу од 1.200 евра, у динарској противвредности по средњем курсу Народне банке Србије на дан исплате. Накнада се исплаћује на терет буџетских средстава – раздео Министарства правде, у року од четири месеца од дана достављања ове одлуке Министарству.
3. Налаже се надлежним органима да предузму све неопходне мере како би се управни поступак из тачке 1. окончао у најкраћем року.

„СМРТ ТРГОВАЧКОГ ПУТНИКА“
Премијера комада „Смрт трговачког путника“ у Београдском драмском позоришту показала да је повратак Милерове драме, некад амблематске представе БДП-а, због великог скраћења текста делимично изгубио смисао
Највећи успех Артура Милера, једног од најзначајнијих америчких драматичара, свакако је његов комад „Смрт трговачког путника“, који је наша публика имала прилике да види давне 1951, као једну од првих премијера новооснованог Београдског драмског позоришта, и то само две године после првог извођења у Њујорку. Као и у претходној својој драми „Сви моји синови“, Милер се у овом комаду бави проблематиком породичног живота обрађујући причу о скромном трговачком путнику који скоро читавог радног века живи непрестано разапет између властитих хтења и могућности, у супротностима и преплитањима илузија и стварности. Приказујући трагичну судбину главног јунака, Вилија Ломана, који је градио живот на погрешним претпоставкама, Милер открива и указује на пуну деградацију националног мита као основе „америчког сна“ према којем искључиво материјални успех може да донесе душевно задовољење и спокојство. У драми „Смрт трговачког путника“ писац у анализи односа у породици у исти мах описује и различите појаве америчке друштвене стварности средином прошлог столећа, као што су материјализам, непоштедна конкуренција, пословни морал, који диктира непрекидну трку за успехом, чак и по сваку цену, затим култ спорта, док се, при свему томе, подразумева подређени положај жене.
Комад „Смрт трговачког путника“ у основи је конструисан као „драма сећања“ на реалистичкој основи, али уз технички сложену примену експресионистичких елемената, поглавито у сценографији, да би се уз посебну употребу сценске расвете приказале три равни збивања – објективна стварност у садашњости, затим стварност у прошлости, као и халуцинације главног јунака, у којима се појављује његов старији брат Бен – оличење предузетног и пустоловног духа негдашње Америке. Како се радња драме збива током последња два дана Вилијевог живота, Милер вешто приказује догађаје из различитог времена и супротставља садашњост и прошлост на начин сличан филмском флешбеку.
[restrictedarea] Управо због тога што су Вилијева васпитачка полазишта била погрешна, будући да је веровао да је за остварење животног просперитета довољна трговачка, заправо пословна умешност, па су као последицу имала да Биф, његов старији син, напусти дом, школу и спорт, те га отац затиче у једном бостонском хотелу са некаквом женом лаког морала, што ће произвести трајни сукоб међу њима. То ће, уз велику исцрпљеност због честих путовања ,,проузроковати Вилијево напуштање властитих принципа, које је спроводио иако је и сам имао љубавницу. И сви остали ликови изван породичнога круга Вилијевог, а у питању су претежно жене чије су фигуре углавном површно скициране, представљају слабу страну ове драме. Међутим, Вилијева изневерена очекивања од живота која га сустижу у тренутку када изгуби посао због тога што не испуњава одређени радни учинак, али и због безобзирно окрутног понашања послодавца за чијег је оца иначе читавог живота веома успешно радио, као и због осећања личне кривице у погледу Бифовог непоправљиво промашеног живота, одводе га у самоубиство, које је починио под претпоставком да ће његова полиса животног осигурања омогућити сину и осталим члановима породице какву-такву егзистенцију. Ипак, како је неизвесно хоће ли осигуравајуће друштво исплатити полису у случају самоубиства, као и да ли је Биф психички спреман и способан да нормализује властити живот, остаје отворено питање сврсисходности таквог поступка.
Адаптација Вељка Мићуновића углавном се заснива на радикалном и каткад неспретном скраћењу текста. Без обзира на то што су ликови које је елиминисао из драме слабије обрађени, није било умесно лишити их се у толиком броју (око седам!) и тако избрисати бројне сценске призоре, који би, упркос мелодрамској боји, потпуније расветлили Вилијеве недоумице, односно његово психичко расуло. Зато неке сцене представе, као и поступци појединих личности, нису били баш у свему јасни. Свакако да је тако обимно скраћивање погодовало Мићуновићу – редитељу да изгради динамичну представу, али је то било науштрб јасне пројекције основног неспоразума главног јунака са најстаријим сином, али и са самим собом и својим животним уверењима. Дакако, то је оставило одређене последице првенствено на игру протагониста. Драган Петровић Пеле, као Вили, већ и због боје свога гласа, био је убедљивији када је помирљиво саопштавао појединости о удесу који га је сустигао, него ли када се препирући у повишеном тону жестоко сукобљавао са сином Бифом. Експлозије нервозе и љутње у његовом тумачењу деловале су исувише форсирано упркос томе што се он, како нам се учинило, трудио да их дозира. Више мере у сценама неспоразума испољио је Петар Бенчина као Биф, док је Петар Стругар у улози млађег Вилијевог сина Хепија, због знатно скраћеног текста, претежно деловао као неми сведок, а не као активни учесник. Анита Манчић као Линда коректна у свему. Даниел Сич у приказу Хауарда као непопустљивог бизнисмена америчког кова ишао је скоро до карикатуре.
Повратак Милерове драме „Смрт трговачког путника“, некад амблематске представе БДП-а, због великог скраћења текста делимично је изгубио смисао, јер је дело које не бежи од праве истине о Америци у прошлости и данас приказано непотпуно и недовољно јасно.

Почетак Вести Србија ПУТИНОВ ПАКЕТ ЗА СРБИЈУ: Понуда коју ће Београд тешко моћи да одбије!
Руски председник Владимир Путин издао је најближим сарадницима налог да спреме „понуду за Србију“ која би подразумевала економску сарадњу, али и војну помоћ земљи коју у Москви види као „последњег искреног савезника на Балкану“.
Путинова понуда омогућиће Србији да у кратком року постане још озбиљнија држава.
Како се сазнаје, „руска понуда“ неће Србију условљавати прекидом преговора о придруживању са Европском унијом, а подразумеваће, пре свега, помоћ у модернизацији војске и економије.
„Русија је спремна да вам испоручи најмодернију војну технику, авионе, хеликоптере, чак и ракетни систем С-300, који би био кључни фактор у одбијању евентулане агресије. У тренутку када Американци најављују да ће Хрватима поклонити самовозне вишецевне бацаче чији је домет 300 км, Србија би могла да има адекватан одговор“, објашњава извор листа.
Према његовим речима, „Путинов пакет“ подразумевао би и врло конкретну и опипљиву економску помоћ.
„Москва је спремна да у Србију инвестира пет милијарди евра у року од три године. Понудићемо велике инвестиције у инфраструктуру, железницу… Посебно велика улагања била би у гасне електране, које би Србију претвориле у енергетског лидера региона. Такође, руско тржиште би се потпуно, без икаквих ограничења, отворило за све производе из Србије“, набраја саговорник листа.
Званично, нико у Влади Србије није желео да коментарише ова сазнања.

Entry filed under: 01. Tekstovi na Srpskom. Tags: игре смрти, капитализам, краљица, олимпијске игре, пјер де кубертен, спорт, фашизам.

Председник Русије Владимир Путин је на састанку са венецуеланским председником Николасом Мадуром истакао да је његов колега успешно успоставио односе са политичким снагама, а Мадуро је захвалио Путину на политичкој и дипломатској подршци. Путин је подсетио да је претходни састанак одржан пре годину дана, али да су лидери земаља редовно разговарали телефоном. „Венецуела пролази кроз тешка времена. Стиче се утисак да сте успели да успоставите неку врсту контакта са политичким снагама које вам се супротстављају“, рекао је он. Дотакнута су питања билатералних односа. „Наставља се рад са наше стране, укључујући и област економије. Постоји мање смањење промета, и ми сматрамо да су то објективне ствари, постоје и позитивни моменти, међу којима је и наставак рада на нашим великим пројектима“, истакао је руски лидер. Он је такође захвалио Мадуру за учешће у Руској енергетској недељи. „Драго нам је да вас видимо и желимо да вам захвалимо на томе што учествујете у овом међународном догађају“, додао је Путин. Управо на том догађају председник Венецуеле је изрекао највећу могућу похвалу на рачун председника Русије. „Хвала Богу што у свету постоји такав лидер, лидер земље чија економија се брзо развија – то је Владимир Путин“, речи су венецуеланског председника.
Либија би могла да постане нови Дубаи – само кад би се решила мртвих тела, рекао је шеф британске дипломатије Борис Џонсон и забележио још један у низу својих гафова. Џонсон, који је раније вређао неке британске савезнике непримереним коментарима, на скупу присталица Конзервативне странке казао је да би либијски град Сирт уз британска улагања могао да постане нови Дубаи – ако се реши лешева. „Имају бриљантну визију да Сирт, уз помоћ локалних власти, претворе у нови Дубаи“, рекао је Џонсон. „Једино што морају да ураде је да уклоне мртва тела и доћи ћемо тамо.“ Британија и Француска предводиле су нападе којима је са власти у Либији збачен Моамер Гадафи 2011. године. Земља је од тада потонула у хаос и рат у којима су страдале хиљаде људи. И отуд ти лешеви о којима Џонсон прича.
Амерички Стејт департмент саопштио је да је одлучио да протера петнаест кубанских дипломата и дао им рок од седам дана да напусте САД. „Јутрос је Стејт департмент обавестио Владу Кубе да је наредио одлазак 15 службеника из Амбасаде у Вашингтону, који нису проглашени за особе нон грата“, изјавио је званичник Државног секретаријата САД. „Петнаест запослених мора да напусти САД. Ово није сигнал о промени наше сарадње са Кубом. Настављамо дипломатске односе. Ова одлука заснива се на чињеници да Куба не може да осигура безбедност запослених у америчкој амбасади“, навео је он. Раније је амерички државни секретар Рекс Тилерсон рекао да су Сједињене Америчке Државе одлучиле да извуку део особља Амбасаде у Хавани, док кубанске власти не осигурају безбедност америчке дипломатске мисије. Тилерсон је истакао да је 21 запослени у мисији САД на Куби осетио различите „тегобе непознатог порекла“: бол у ушима, губитак слуха, вртоглавицу, главобољу, замор, одсутност и проблеме са спавањем. Стејт департмент сматра да је један број запослених у америчкој амбасади у Хавани био подвргнут „акустичном нападу“ у ком су коришћени специјални апарати.

« Четири године резбарења…

Република Српска суочава се са покушајима појединих западних центара моћи и централистичких власти у Сарајеву да укину њену самосталност, пониште Дејтонски мировни уговор и спроведу насилну унитаризацију Босне и Херцеговине.
У тренуцима када руководство Републике Српске улаже огромне напоре у одбрани њеног уставно-правног поретка и стабилизацији политичких прилика неопходно је да пружимо подршку нашем народу, који је сам подигао и бранио Републику Српску.
Српски сабор Заветници покреће кампању “Сачувајмо Републику Српску”, а прва у низу активности биће конференција за јавност, у петак, 8. јануара у 12 часова у Кнез Михаиловој улици.
Том приликом грађани ће моћи да дају подршку прогласу “Сачувајмо Републику Српску” и на тај начин покажу солидарност са народом са западне стране Дрине.
Република Српска основана је 9. јанура 1992. године као израз вековне тежње српског народа да очува своју државност и управо у данима када славимо 24 године постојања на нама је одговорност да покажемо да је Србија уз Републику Српску!
Извор: zavetnici.rs
One thought on “ЗАВЕТНИЦИ покрећу кампању „Сачувајмо Републику Српску“!”
Косанчић Иван , Топлица Милан и стари Југ Богдан каже:
Зар су СрБски Заветници републиканци па да треба да чувају антисрбске револуционарне антихришћанске и Богоборачке републике које су производ француске „буржоаске револуције против Бога те као такве и постоје а с разлогом ЈЕР су оне „нај плодније тле и као створене ( а зато и створене) за улазак светске демократије која тако као од шале „расточи“ републику сваку а са републиком и државу сваку и свачију а у овом случају србску све са територијама србским и народом србским а које у том случају „преузме “ себи демократија белосветска у коју се отпадници од Бога , цркве и србства у континуитету деценијама куну?
СВАКА република је по самој природи својој антисрбска и анти Божије под ЈЕДАН. Зашто би РС била па изузетак? Није ли вам доста историјског искуства са републиком ( оног другог Господара) Југославијом те са свим републикама њеним и под њоме?Докле ће обезбожени и преварени народ србски срљати у сопствено самоуништеније те бранити неодбрањиво и непријатељско и за то непријатељскосе жртвовати и страдати залуд?
Преко република даклем ( елем) без пардона улази глобална демократија а преко ове и нови светски поредак,поредак глобалних закона и владавине истих им права.
Ко данас ово не схвати или до сада није тешко да се Србином и потомком својих славних предака може и звати те би морао да ЗНА да као такав ради на своју личну штету и целокупнога србства штету иако тога није ни свестан а незнање није нигде а нај мање је код Бога Творца оправдање.Знамо да су србске земље свете земље.А свете земље НИШТА са републикама интернационале немају сем задатка глобалног уништења светог Божијег народа и глобалног преузимање територија и богатства тих земаља.Чувати нешто што ради на глобалном разарању србскијех земаља нема везе са логиком и здравим разумом.

Десетине самоуслуга у Аргентини су у петак демолиране, а две особе су погинуле, као пре десетак година, када је Аргентина била у најгорој економској кризи у својој историји. Раул Ламберто, министар безбједности провинције Санта Фе, тврди да јучерашњи напади на супермаркете немају социјалне разлоге као прије десет година, већ су пуки акти вандализма. На мети […]
Десетине самоуслуга у Аргентини су у петак демолиране, а две особе су погинуле, као пре десетак година, када је Аргентина била у најгорој економској кризи у својој историји.
Раул Ламберто, министар безбједности провинције Санта Фе, тврди да јучерашњи напади на супермаркете немају социјалне разлоге као прије десет година, већ су пуки акти вандализма.
На мети у градовима Розарио и Виља Гобернардор Галвез било је двадесетак супермаркета. У тим нападима двоје људи је погинуло, 25 је рањено, а 13

Истраживања _ Републички завод за статистику Србије

Партизан представља дресове: Црно-бели у новом руху - СПОРТСКИ ЖУРНАЛ
Партизан представља дресове: Црно-бели у новом руху
Тим из Хумске у наредне четири године облачи Андер армор. И даље се тражи центар
Одбројавање је почело. До почетка нове сезоне остало је само пет дана. Црно-бели крећу из Скопља. У петак од 20 часова, чека из МЗТ.
Тим је, рецимо, комплетиран. По повратку екипе из Бара, где је на АБА Суперкупу освојила шесто место, црно-беле је у Београду дочекао и други плејмејкер – Патрик Милер.
Међутим, Мирослав Николић, шеф струке тима из Хумске, није искључио могућност довођења још једног високог играча. Ђоко Шалић је био регистрован за АБА Суперкуп, требало би ускоро и да потпише уговор, али тражи се још један.
– Немамо времена, морамо да реагујемо – рекао је у Бару Николић.
Кроз пријатељске утакмице могло је да се наслути како ће изгледати игра Партизана, да би навијачи могли да уживају у таленту Марка Пецарског или Најџела Вилијамса Госа, можда и неког другог, да никоме жеље неће недостајати.
А у понедељак ћемо видети и како ће изгледати дресови које ће Новица Величковић и друштво носити у следећој, али и наредне четири сезоне.
Промоција нових дресова за медије, које је за црно-беле направио нови спонзор, Андер армор, заказана је за понедељак, док ће већ сутра на утакмици против Фенербахче, и навијачи видети своје љубимце у новом руху.
Гробари су тражили од управе фудбалског клуба да купи полутку и купили су а сад од кк.клуба центар центар центар...

Најстарије обиљежје државности – печат кнеза Стројимира из 9. вијека – Влада Србије је купила на лицитацији 2006. године у Минхену и дала за њега 20.000 евра! А како се сазнаје, ова драгоцјеност чами у подруму депоа Историјског музеја и умјесто да буде истакнута као понос Србије, сакривена је од очију јавности! Печат кнеза Стројимира […]
Најстарије обиљежје државности – печат кнеза Стројимира из 9. вијека – Влада Србије је купила на лицитацији 2006. године у Минхену и дала за њега 20.000 евра!
А како се сазнаје, ова драгоцјеност чами у подруму депоа Историјског музеја и умјесто да буде истакнута као понос Србије, сакривена је од очију јавности!
Печат кнеза Стројимира материјални доказ српске државности који датира још из 9. вијека. Начињен је од злата, тежак је 15.64 грама, а висок 1.9 центиметара, купастог је облика и с алком на врху. Има кружно натписно поље с двоструким крстом, Стројимирово име, те на грчком језику исписан молба за Божјом помоћи.
Стројимир је средњи син кнеза Властимира (836-863), али се не зна тачно да ли је и ком периоду владао Србијом. Претпоставља се да је Властимира наслиједио Мутимир, а да су млађа браћа Стројимир и Гојник управљали дијеловима кнежевине. Када се говори о тадашњој Србији (у изворима се помиње као Крштена Србија) треба напоменути да је њена западна граница са Бугарском била код данашњег Пријепоља и Сјенице, а да се већина територије простирала преко Републике Српске, до Врбаса.
Најстарија сведочанства која је до 2006. године Србија имала о својој државности била су документа остала од владара из лозе Немањића, која датирају из 12. века.
Министарство културе Србије је 11. јула 2006. године на челу са министром Драганом Којадиновићем купило је печат кнеза Стројимира за скоро 20.000 евра на аукцији у Минхену. Ова драгоцјеност налазила се у приватном власништву једне породице, а за његово постојање до тада готово нико није ни знао.
Да се овај печат од 2006. године чува у депоу Историјског музеја Србије и да “Чами у тами, опет”, потврдио је сам Којадиновић на свом Фејсбук профилу.
– Истине ради, најзаслужнији за куповину доказа српске државности су руски колекционари који су обавестили наше колекционаре да им препуштају надметање за овај артефакт, и наши колекционари који су предност у куповини уступили држави, тј. Министарству културе, о чему ме је обавестио тадашњи директор Историјског музеја Србије Андреј Вујановић. Моје је после било да брзо делам и организујем све што треба, а на лицитацији је конкретно био вицеконзул у Минхену Никола Марковић који је лицитирао (и побиједио) за Србију – написао је он.
Поздрав.Влада Србије је тада одобрила знатна средства,да се Бугари не домогну печата.Зашто купи прашину,стварно немам појма?Стојимир је из династије Властимировића или Вишеславића,како их неко зове.Владали су просторима западно од Дрине.Чак.и Хрвати када спомињу крстионицу из Нинске цркве,кажу да нема доказа ко је био Он.Вишеславов чукунунук је видимо по печату Србин.:)Али нема везе.И овај печат је доказ да немамо никаквог државног концепта.Чак и Мирослављево јеванђеље су два човјека,малтене волонтерски рестаурисала.
Пројекат заборава српских држава старијих од Немањићке Срније је стари антисрпски пројекат, који се нажалост и даље повлачи по нашим уџбеницима историје.
Једноставно, постоје пројекти стари неколико вијекова, а ономе ко жели да мисли својом главом, јасно је зашто су толико дуго опстали.
Маса ће радије прихватити и гнусне лажи, него да замори оно мало што има у глави.
Глупости о томе како су нас описменили Кирило и Методије, а нешто касније и лажи о томе како је Вук Бранковић издајник, може да прихвати само особа која је навикла да узима све, без резерве.
Постоје докази, у црквеним архивима, о томе како су свете књиге прекрајане, али и исто тако и о старој српској религији и старом србском писму – Србици.

„Све што смо желели, све што смо хтели, то су нам дали црвено-бели“ орило се халом у Љутице Богдана, у којој су на три татамија неки нови клинци учили тајне џудоа.
У организацији Црвене звезде, одржан је фестивал намењен најмлађима, као увод у седмицу посвећену овом олимпијском борилачком спорту. Циљ је био да се деца упознају са основама џудоа, и то кроз тренинг са најбољим борцима у Европи, Милицом Николић, шампионком Старог континента за млађе сениоре, и Немањом Мајдовим, двоструким европским јуниорским прваком.
– Кроз ову промоцију желимо да се што више младих укључи у џудо спорт – тврди Иван Тодоров, некада трофејни репрезентативац наше земље, сада председник УО СД Црвена звезда. - Познато је да је џудо вештина кроз коју могу да се стекну важна знања, која ће им значити у животу. Овај догађај ће им помоћи и да се упознају, јер не тренирају на истом месту. Тако ће се и клуб зближити. Имамо успешне такмичаре, а за младе је важно да имају узоре у клубу.
ЕКСКЛУЗИВНО: Краснодар неће да игра на Маракани!

Мјесец ће сутра бити на око 356.577 километра удаљености од Земље, најближој тачки од 1992. године, већи и сјајнији на задовољство посматрача са наше планете, али уз неизоставну забринутост сеизмолога и стручњака из области климатских промјена. Феномен у астрономији познат као перигеј, који ћемо моћи да посматрамо голим оком, изазива посебно подозрење и стријепњу сеизмолога […]
Мјесец ће сутра бити на око 356.577 километра удаљености од Земље, најближој тачки од 1992. године, већи и сјајнији на задовољство посматрача са наше планете, али уз неизоставну забринутост сеизмолога и стручњака из области климатских промјена.
Феномен у астрономији познат као перигеј, који ћемо моћи да посматрамо голим оком, изазива посебно подозрење и стријепњу сеизмолога након земљотреса и цунамија који су 11. марта одмотали "клупко несреће" у Јапану и отворили питање: шта и ко је следећи на удару природних катастрофа?
У прилог претпоставкама дијела научника да би приближавање Мјесеца могло да поремети климатске услове на Земљи, изазове потресе тла и вулканске активности уклапа се и чињеница да су се мјесечеви перигеји 1955, 1974, 1992. и 2005. године поклопили са екстремним невременима.
Подсјећања ради, само прије шест година у цунамију у Индонезији је страдало стотине хиљада људи, а 1974. године циклон "Трејси" је разорио аустралијски град Дарвин.
Да слика пута Земље и Земљана не буде само "црна" као ових дана "Земља излазећег сунца", побринула се друга струја свјетских астронома који тврде да не постоји доказ да је овај феномен најава катастрофе.
Оптужујући колеге и јавност за склоност "теоријама завјере", они очекују да се промјене услед близине Мјесеца односе само на безопасна одступања нивоа осеке и плиме.
У уобичајеним околностима Месец је удаљан од земље 378.195 километара од наше планете, а током перигеја очекује се да буде до 14 одсто већи и око 30 процената свјетлији.
Сутрашњу "љепоту и опасност великог и сјајног Месеца" прокоментарисао је за Танјуг Александар Оташевић из Астрономског друштва "Руђер Бошковић" који сматра да се сутра неће догодити "ништа необично".
"Ради се само о уобичајеној појави када је Мјесец у најближој тачки путање на свом путу око Земље и такав ритам кретања неће ништа значајно пројенити", објашњава Оташевић, прикључујући се струји "научника-оптимиста".
Тврдње о "уобичајености појаве" астроном је поткријепио и мишљењем да неће бити ни изразитијих промена у изгледу Месеца посматраног оком Земљана.
Категорично одбацујући наводе стручњака који прогнозирају посљедице перигеја на климатске услове, Оташевић је поручио да сви који тврде супротно "нису научници".
Додик: Ротација и национални баланс – за легитимну власт

Крим данас одлучује о свом будућем статусу • Фронтал.СРБ
Крим данас одлучује о свом будућем статусу
Крим данас одлучује о будућем статусу – хоће ли остати украјинска република са већом аутономијом или ће се припојити Русији. Бирачка мјеста отоврена су у осам сати по локалном, односно седам по средњоевропском. Предсједник Комисије кримске скупштине за припрему референдум Михаил Малишев саопштио је да грађани Крима, од отварања бирачких мјеста гласају врло активно и […]
Крим данас одлучује о будућем статусу – хоће ли остати украјинска република са већом аутономијом или ће се припојити Русији.
Бирачка мјеста отоврена су у осам сати по локалном, односно седам по средњоевропском.
Предсједник Комисије кримске скупштине за припрему референдум Михаил Малишев саопштио је да грађани Крима, од отварања бирачких мјеста гласају врло активно и да је регистрована висока излазност бирача, пренијеле су руске агенције.
"Људи масовно долазе на бирачка мјеста од раног јутра, то се није дешавало од времена Совјетског Савеза", рекао је Малишев, преноси Итар-Тас.
Агенција извјештава да је међу првима гласао предсједника владе Аутономне Републике Крим Сергеј Аксјонов, који је оцјенио да ће се гласање завршити добро.
"Само напријед! Све треба да се добро заврши, нема сумње", рекао је он, називајући референдум историјскимм моментом који прати изузетно расположење међу житељима.
Притом је изразио увјерење да посљедице референдум неће изазвати никакву кризу и да ће све бити "мирно и добро".
РИА Новости пренијела је изјаву предсједника градске изборне комисије Севастопоља, Валерија Медведева, да се у том граду са специјалним статусом у ком је стационирана руска Црноморска флота, такође активно гласа, да су формирани редови испред неких бирачких мјеста, као и да би до половине дана могла да гласа већина од 306 хиљада уписаних бирача на 192 бирачка мјеста.
Референдум се одржава у крајње напетој атмосфери, јер запад референдум сматра незаконитим и пријети санкцијама Москви, за коју је гласање потпуно легитимно.
На гласачким листићима су два референдумска питања: "Да ли сте за то да се Крим придружи Руској Федерацији као субјекат Руске Федерације" и "Да ли сте за то да се на снагу врати Устав Крима из 1992. године и за статус Крима у саставу Украјине".
Питања су постављена на руском, украјинском и кримско-татарском језику.
Референдум на Криму прати 30 посматрача из Европског института за праћење демократије и избора, чије је седиште у Бриселу.
Ријеч је о представницима Пољске, Аустрије, Француске, Немачке, Белгије, Бугарске, Мађарске, Грчке, Италије и Летоније, укључујући посланике Европског парламента, чланове националних парламената европских земаља, водеће европске стручњаке за међународно право и познате активисте за људска права.
Крим је аутономију у оквиру Украјине добио 1992. године.

Песник мора да буде будан, и да бдије!
Не сме да завлачи главу у песак попут ноја, те да не види оно што се са његовим Родом дешава.
Краде их и отима од србских родитеља, белосветска мафија удружена са мафијом у Србији, а потом их продаје и препродаје педофилима и демонима у белим мантилима свуда по беломе свету.
Све друге приче о заштити деце, о насиљу у породици, о некаквим социјалним установима, јесу само димна завеса за крађу и отимање беле србске деце.
Смутно време јесте време лажи.
Ово је време кад свим земљама и народима владају људи лажи, кад владају ружни, прљави, погани и зли.
Свеколико Србство мора повести свети рат за ослобођење и спасење србске деце из чељусти атлантистичко-ционистичке звери чије се испоставе налазе и у Србији скривене иза некаквих евроунијатских права, правила, прописа и закона.
Мафија се скрива иза социјалних и државних установа.
Све мафије света повезане су са врхом власти.
Ниједна мафија у свету не може дуго да опстане, уколико није повезана са самим врхом власти.
Ниједном другом народу у Србији не краду и не отимају децу, већ само расним Србима!
Јасно вам је, онда, зашто краду само србску белу децу!

Награду Кочићево перо за прољеће 2014. године биће додијељена Бориславу Чичовачком за књигу Расковиник, за висока достигнућа у савременој књижевности и оданост љепоти Кочићеве мисли и ријечи, саопштила је Задужбина „Петар Кочић“ Бањалука – Београд. Одлуку да награди ово издање београдске издавачке куће "Архипелаг" једногласно је донио жири у чијем су саставу књижевници Никола Вуколић, […]
Награду Кочићево перо за прољеће 2014. године биће додијељена Бориславу Чичовачком за књигу Расковиник, за висока достигнућа у савременој књижевности и оданост љепоти Кочићеве мисли и ријечи, саопштила је Задужбина „Петар Кочић“ Бањалука – Београд.
Одлуку да награди ово издање београдске издавачке куће "Архипелаг" једногласно је донио жири у чијем су саставу књижевници Никола Вуколић, Миљенко Јерговић и Младен Весковић.
Предсједник жирија, књижевник Вуколић рекао је да је Борислав Чичовачки свом најновијем роману "дао тајанствено име, које асоцира на фолклорно памћење, бајку и магију".
Према његовим ријечима, ово дјело је занимљиво, богато, пунозначно, писано са осјећањем и познавањем смјероказа који трајно воде према универзалним вриједностима људског постојања.
"Сигуран сам да ће читаоци овог романа отворити нека до сада `закључана врата`, јер стиче се утисак да краја нема и да се, обогаћени новим сазнањима, налазимо пред новим вратима за која тек треба да потражимо – свој расковник", навео је Вуколић.
Награда "Кочићево перо" за прољеће, коју додјељује Задужбина "Петар Кочић" Бањалука – Београд, свечано ће бити уручена 7. априла у Београду.

У оквиру ЕУ дошло је до побуне извесних чланица које су захтевале да се не врши дискриминација у квалитету хране. Није прошло много, а Европска комисија је признала да дискриминација по питању хране постоји, али и да мора престати. Тако се сазнало да чланице Европске Уније једу различиту храну, како по квантитету – што смо знали – тако и по квалитету – што нисмо знали. Европска Унија је на тај начин постала позорница која показује неједнакост међу чланицама. Гранични прелази унутар ЕУ готово да су ишчезли, али границе крема Нутеле коју једемо, итекако су јасне и видљиве. То више нису само границе које су видљиве у оквиру ЕУ, већ се преливају и према земљама које нису чланице.
Оно што једе дете у Италији, не једе дете у Србији, Албанији, Румунији (ЕУ), Бугарској (ЕУ)… Уместо правих прелаза, успостављене су јасне границе хране. Уколико је храна симбол живота, онда је очигледно да не делимо исти живот. Сазнање о разлици у квалитету хране изазвало је лавину критика, туге и острашћености. Лицемерно понашање ЕУ произвођача са правом је довело до оваквих реакција, јер се из тога ствара посебан менталитет по коме смо ми којима је намењена лошија храна (па и лошија Нутела) третирани као грађани другог реда, инфериорнији и нижи облици постојања. Замислимо само када би такве границе постојале и у нашем црквеном искуству? Да ли би то исто тако било болно искуство за нас? Да ли би стварало неки други менталитет?
У грчко-римском свету, контекст у којем настаје и развија се Евхаристија био је банкет. Банкет је означавао не само заједничко јело, него и позорницу која је осликавала „систем патронаже“ (патронаге). Патрони би на банкет позвали пријатеље, али и клијенте, тј. оне који од њих зависе. Позив клијенту да дође на јело у кућу патрона није било нешто уобичајено. Често се дешавало да патрон даје храну своме клијенту, али не и да га зове у кућу на јело.
Социјална и економска раслојавања била су доста дубока, а банкети су били прилика да се истакне социјална разлика. Неретко су на њима понижавани клијенти тако што су им даване мање порције хране. Манипулацијом моћи наглашавала се друштвена неједнакост, а понижавање клијената се огледало кроз различиту расподелу хране по квалитету и квантитету. Банкет се наставља и данас, само што је данас позорница Европа.
Али хајде да се још мало вратимо у ранохришћански Коринт (1Кор 11). Ту видимо да је у односу на банкет, као позорницу која осликава друштвену стварност – причешће за Апостола Павла било нешто сасвим друго. По њему, хришћани су сведочили живо присутног Христа међу њима управо кроз начин на који су делили храну између себе – једнако, и по квалитету и по квантитету. Док је у античкој кући систем патронаже указивао на банкет као на позорницу која је откривала социјалне поделе и разлике, дотле је евхаристијско сабрање у тој истој кући било позорница која је требало да сведочи солидарност и једнакост, тј. превазилажење социјалних разлика које су владале у свету.
Апостол Павле се одлучује да буде глас једног новог поимања стварности када је у питању заједнички сусрет хришћана око причешћа. Што се тиче једног ширег социјалног контекста, Павле остаје поприлично суздржан. Оно што се њему чинило да је битно јесте да хришћани у срцу свог живота, у свом молитвеном сабрању, развијају један нови начин односа, једно ново схватање живота. Такво схватање међусобних односа, са протоком времена полако ће почети да захвата и цело друштво.
Стога можемо слободно рећи да се Апостол Павле у 1Кор 11 борио за исти квантитет и квалитет хране, без обзира на социјалне и личне разлике унутар корпуса сабраних хришћана.
1Кор 11, 18-34 описује како сабрани хришћани једу различиту храну, вероватно на разним местима у кући, у разна времена. Готово исто као што породица у Србији, за разлику од Немачке, једе и пије лошију храну у мањем и скупљем паковању. Чланице ЕУ које су установиле превару са храном, критиковале су богате чланице за стварање друштва неједнакости и неправедности.
Слика Евхаристије коју Апостол Павле критикује јесте слика Евхаристије која се претворила у банкет – друштво неправедно третираних. Себично слављење једних на рачун занемаривања других јесте издаја Христа. У чије се то име састају хришћани? Дакле, како је могуће пити из Чаше и јести Хлеб, а при томе не видети да су и ови други такође исто то Тело, исти Христос којим се присаједињујемо кроз причешће?
Апостол Павле је критиковао отуђеност међу хришћанима. Такво понашање чинило је да новост хришћанства већини остане непозната и нејасна. Постојала је опасност да учешће у причешћу, у јелу и пићу, буде једење зарад отуђења. Апостол Павле борећи се против тога, саопштава да Христа нема тамо где су људи отуђени, јер иако су се сабрали у име Његово, због начина како се понашају једни према другима: „не једе се вечера Господња“ (1Кор 11,20).
Све ово о чему смо говорили може остати само питање црквене прошлости и поприлично невезано за наш садашњи живот. Међутим, друштвени и црквени живот и данас сведоче да је оно против чега се Апостол Павле борио и даље живо – а реч је о отуђењу. Отуђење је данас производ савремених економских односа у којима је индивидуализам уздигнут на пиједестал друштвених вредности. Од Цркве се очекује да она има отклон од друштва или да каже нешто што ће бити алтернатива животу који живимо.
Плаши ме да губимо искуство алтернативног постојања у нашем црквеном животу. Више смо се изборили да свет уђе у нас, са свим својим поделама и сукобима, него да Црква уђе у свет. Коринтско искуство са којим се борио Апостол Павле, јесте наше садашње искуство. Чарлс Тејлор у својој чувеној књизи Секуларно доба говори о човеку данашњице и његовој потреби да задовољи глад за „духовношћу“ коју супротставља „религији“. Окоштавање религије одводи у њену немогућност да буде искуство „духовног и алтернативног“ у модерном свету који се чини као „испражњен од сваког вишег смисла.“
У друштву видимо да је Европска Унија постала позорница која показује неједнакост међу чланицама, баш као што је то банкет чинио у време Апостола Павла. Готово да се ништа није променило од времена у Коринту које нам описује Јеванђеље. Систем понижавања другог људског бића само је данас много боље маскиран и добро рекламиран. И данас имамо банкет који приређују богате чланице ЕУ, једни једу много, други једу мање – једни једу храну једног квалитета, други другог. Осећај отуђености поново се осликава и осећа кроз храну и једење, јер је храна симбол живота и дељења живота. Не делити исту храну, значи не делити исти живот. Стога је разумљиво да су реакције сиромашних чланица ЕУ биле драматичне и гневне.
У Цркви пак, Литургија је постала нека врста банкета у којој учествују патрони и клијенти – свештенство и народ. Много је сведочанстава о томе, а као илустрација нам може послужити документ са Свеправославног Сабора на Криту који говорећи о посту, уноси у члан 9. речи Светог Никодима Агиорита како је пост од три до седам дана пре причешћа „исправна ствар“. Наравно да се иста ствар не очекује од свештеника и епископа који се подразумевају као причасници. Већ овде се уочава јасна подела и подвајање чланова Цркве. У већини цркава свештеници већ одавно саветују пост од седам дана, иако исти не примењују на себе. Менталитет моћи, власти и тржишта, одавно је заменио менталитет служења и љубави. Свештенство заборавља да њихово служење Литургије није уместо народа, него заједно са народом.
Неопходно је да дељење хлеба и вина ствара нови идентитет код верника, осећај учешћа у дару Божијем, а не индивидуалној заради. Антрополошке студије нам говоре да је ритуал веома значајан, нарочито за развој посебног „религиозног светоназора.“ Клифорд Гирц на пример, примећује да за учеснике религиозног догађаја сам догађај јесте реализација (остварење) посебне религијске перспективе. У случају Апостола Павла, очигледно је да је њему Евхаристија служила као модел за развој посебног светоназора – алтернативног друштва: инклузивног и праведног у догађају заједништва са Христом. Тај хришћански светоназор надаље се сведочи у ширем друштвеном контексту јер је израз аутентичног искуства.
Једење хране у данашњој Европи отуђује и понижава Исток у односу на Запад, указује да живот вреднујемо друкчије – јер је он на Западу вреднији, те стога заслужује бољи квалитет. Третирање Истока је понижавајуће, третирање као људи мање вредности. Уколико бисмо се запитали над нашом литургијском стварношћу у већини православних цркава, да ли би одговор био другачији од онога који је дао Апостол Павле: не једе се вечера Господња (1Кор 11, 20)?

ММФ аранжман: Паре ће данас да легну на рачун ЦББиХ • Фронтал.СРБ
Новац из стендбај – аранжмана за БиХ може већ данас бити на рачуну, јер је оперативан одмах након одлуке Извршног одбора директора Међународног монератног фонда, речено је Срни из кабинета министра финансија и трезора Николе Шпирића. Из кабинета кажу да је Министарство финансија и трезора БиХ завршило је свој дио посла у вези са исплатом […]
Новац из стендбај – аранжмана за БиХ може већ данас бити на рачуну, јер је оперативан одмах након одлуке Извршног одбора директора Међународног монератног фонда, речено је Срни из кабинета министра финансија и трезора Николе Шпирића.
Из кабинета кажу да је Министарство финансија и трезора БиХ завршило је свој дио посла у вези са исплатом треће транше аранжмана са ММФ.
“Технички дио је завршен и упућена је такозвана промисори нота.Све је достављено Централној банци БиХ на чији рачун ће новац бити уплаћен”, речено је из кабинету министра финансија.
Извршни одбор директора Међународног монетарног фонда одобрио је другу траншу стендбај-аранжмана за БиХ у износу од 78 милиона КМ, објављено је данас на сајту ММФ.
Овај новац биће распоређен у омјеру – двије трећине Федерацији БиХ, а трећина Републици Српској.

Српски православни манастир Вазнесење: Манастир Ковиље, Сабор Светог архангела Гаврила, 26.7.2018.
Манастир Ковиље, Сабор Светог архангела Гаврила, 26.7.2018.
о. Радош Младеновић (део беседе) и о. Јован Радосављевић

Деведесетих година су се новогодишње емисије најављивале са „два сата квалитетног и забавног програма“. Нисмо сигурни у квалитет, али су нас Актовци частили да их мало похвалимо при најави за њихов новогодишњи наступ, који ће бити у мало већем квалитету слике од снимка мобилног телефона. Скечеви Антикултурног театра са именом соц – хероја рада Алије […]
Деведесетих година су се новогодишње емисије најављивале са „два сата квалитетног и забавног програма“.
Нисмо сигурни у квалитет, али су нас Актовци частили да их мало похвалимо при најави за њихов новогодишњи наступ, који ће бити у мало већем квалитету слике од снимка мобилног телефона.
Скечеви Антикултурног театра са именом соц – хероја рада Алије Сиротановића прожимаће новогодишњи дневник Алтернативне телевизије од 19 до 20 часова, док ће на прогламу Елта ТВ (доступној у кабловској понуди истоименог кабловког оператера) засмијавати од 20 до 24 сата.
Актовци поручују да су се манули ћорава посла исмијавања власти (јер то свако ради) и бацили на зазанцију са опозицијом. На програму Елте ће бити приказан шири опус, у коме ће се моћи чути и пјесма Поплава, која пријети да помути славу већ легендарног Аутопута.
Истрајни аматери настављају са сецирањем болних и трулежних тачки наше јавне сцене и друштва, а за сада нико од медија није увидио колико користи може имати уколико подржи аутохтоно домаћи хумористички пројекат. Сиротановићи су свим посјетиоцима Фронтала пожељели здравље и весеље у новој 2011. години, а ми њима продукцију која ће стати иза њих.
Деведесетих година су се новогодишње емисије најављивале са „два сата квалитетног и забавног програма“. Continue reading „Новогодишњи програм са АКТ Алија Сиротановић“ →

Грчка полиција испалила је данас сузавац и гранате за ошамућивање на групу маскираних демонстраната, док су на улицама Атине хиљаде људи протестовале због строгих мјера штедње и на тај начин обиљежиле годишњицу студентских протеста против војне диктатуре 1973. године. Полиција је реаговала када су маскирани младићи на припаднике органа реда испред зграде парламента у центру […]
Грчка полиција испалила је данас сузавац и гранате за ошамућивање на групу маскираних демонстраната, док су на улицама Атине хиљаде људи протестовале због строгих мјера штедње и на тај начин обиљежиле годишњицу студентских протеста против војне диктатуре 1973. године.
Полиција је реаговала када су маскирани младићи на припаднике органа реда испред зграде парламента у центру главног града бацили молотовљеве коктеле, јавио је Ројтерс.
За сада нема извјештаја о повријеђенима и ухапшенима током данашњих протеста, на којима су грађани, упркос подршци коју је нова влада синоћ добила у парламенту, поручили премијеру Лукасу Пападемосу да нису спремни на даља одрицања.
Око 7.000 студената и наставника, радника и пензионера учествовало је у протестној шетњи до америчке амбасаде уз звуке бубњева, узвикујући „Напоље ЕУ, ММФ”.
Данашњи протести први су тест расположења јавности у погледу нове владе националног јединства, чији је задатак да спроведе повећање пореза и смањење потрошње како би земља добила нову траншу кредита од ММФ-а од осам милијарди евра до средине децембра и тако избјегла банкрот.
Агенције су раније данас јавиле да су у грчкој пријестоници спроведене ванредне мјере безбједности, као и да су посебне мјере предузете испред амбасаде САД, која је ранијих година била на удару пошто грађани оптужују Бијелу кућу да је подржавала војну диктатуру која је трајала од 1967. до 1973. године.
Већина грађана подржава премијера Пападемоса, познатог финансијског стручњака, али позивају владу да појача борбу против пореских превара и сиве економије, односно да мјере штедње равноправније расподијели и да оштрије опорезује оне који највише имају.

Домаћа и окупаторска безбједносна служба, према саопштењу МУП РС, дошле су до истог броја синоћ окупљених на Тргу Крајине, као и репортери Фронтал.СРБ, а на основу фотографија хеликоптерског дрона.
Без обзира што је свако објективан и лично присутан, а да је једном био на утакмици, могао потврдити да митинг подршке у тражењу Правде за Давида и СНСД заједно, не би могли напунити ни источну трибину на Градском стадиону у у Бањој Луци, о томе се разговара као да је у питању нека тешка завјера.
У острашћеној атмосфери поднијели би оптужбе да радимо за МУП РС, али да радимо за ЕУФОР и МУП РС који тај исти окупаторски ЕУФОР из неког неписменог разлога мора написати латиницом, то не би могли никако.
Писање српског језика наопослом и поштујући његово достојанство, била би једна од главних предизборних тема Фронтал.СРБ. Но, има времена. Или ћемо искоријенити латиничење, или ће оно искоријенити нас.

Малешевић и Арлов поново о посјети дјеце са Косова и Метохије • Фронтал.СРБ
Министар просвјете и културе Републике Српске др Дане Малешевић и предсједник Одбора за помоћ Србима са Косова и Метохије Милорад Арлов разговарали су данас о предстојећој посјети ученика са Косова и Метохије Републици Српској.
На састанку је потврђено да ће 863 ученика у пратњи 72 наставника из 18 локалних заједница са Косова и Метохије боравити у Републици Српској од 16 до 23 јуна ове године. Арлов је упознао министра Малешевића да је општина Петрово због недавних поплава морала да откаже смјештај за 50 малишана из Зубиног Потока те изразио наду да ће нека
Министар Малешевић је изразио задовољство што ће ученици из Републике Српске бити домаћини својим вршњацима са Косова и Метохије. Договорено је да ће дочек за малишане са Косова и Метохије бити приређен у Вишеграду 16 јуна, док ће гости Владе Републике Српске бити 21 јуна ове године. Планирана је и посјета Спомен подручју „Доња Градина“ и Националном парку „Козара“.
Влада Републике Српске и Министарство просвјете и културе заједно са Одбором за помоћ Србима са Косова и Метохије подржали су у протеклих шест година боравак у Српској за око 2.5 ученика и 200 наставника у оквиру програма „Спојимо дјецу са Косова и Метохије и Републике Српске“.
Категорија: СоцијумТагови: Влада РС, Дане Малешевић, Косово и Метохија, Милорад Арлов, Министарство просвјете и културе РС

сами са собом….
данас ми је показано
од једне до друге…
на једној врх је светло.
како се мењала осећања…
данас је наступила нека празнина ..
касније се тек попунила.
по Србији има још пирамида
Ртањ.је једна само…

Фудбалер Партизана Немања Николић истакао је пред 158. вечити дерби против Црвене звезде да је врло могуће да се ова утакмица на крају испостави и као утакмица сезоне.
- Очекивања су иста као и свих из клуба, а то је да у нашој кући освојимо три бода. Можда ће се ова утакмица на крају свести на то да је утакмица сезоне. На нама је да изађемо максимално фокусирани и и очекујем повољан резултат - рекао је Николић.
Нападач црно-белих нада се да ће му дебитантски вечити дерби остати у лепом сећању.
- Они имају јако добро укомпонован тим, сад су то и поправли доласком могу рећи одредеђених играча који су стекли светско име, као што је Марко Марин, мислим да нема потребе ни говорити о њему, једноставно имају супер резултат, ушли су у Лигу шампиона. Сигурно да и они имају мане и ми ћемо покушати да их искористимо и наравно казнимо - казао је Николић.
- Када почињемо да играмо фудбал тежимо да дођемо у велики клуб. Ако желите велике ствари, онда морате и психички бити спремни на све што вас очекује у великом клубу, као што су утакмице са Црвеном звездом.
Николић сматра да би Звездине обавезе у Лиги шампиона могле да је „успоре“ у првенству, али не превише.
- Они имају мислим 30 играча, сасвим довољан фонд за ротацију. Не верујем да ће то нешто превише на њих утицати, можда неки пораз у Лиги шампиона. Видећемо на крају крајева, надам се да ћемо искрено ове године освојити титулу, да ћемо већ у дербију славити и наставити победничку серију у првенству која већ траје пет утакмица - закључио је Николић.
Дуел Партизана и Црвене звезде игра се у сутра од 19 сати у Хумској.

Фудбалери Рада отпутовали су данас у Анталију, где ће обавити завршни део припрема за наставак сезоне.
Изабраници Слађана Николића ће у Турској боравити до 11. фебруара, када је предвиђен повратак у Београд.
Тренер грађевинара предвидео је да у тих 15 дана боравка одради довољно тренинга и одигра шест тест мечева.

Нада Граховац: Најугроженија су дјеца до 10 година
Дјеца до 10 година живота највише су изложена ситуацијама које доводе до повреде њихових права, а управо та категорија дјеце потпуно је зависна од родитеља и ниje у стању да се заштити, изјавила је Срни Омбудсман за дјецу Републике Српске Нада Граховац. Према њеним ријечима, повреде права дјеце присутне су готово у свим областима, а […]
Дјеца до 10 година живота највише су изложена ситуацијама које доводе до повреде њихових права, а управо та категорија дјеце потпуно је зависна од родитеља и ниje у стању да се заштити, изјавила је Срни Омбудсман за дјецу Републике Српске Нада Граховац.
Према њеним ријечима, повреде права дјеце присутне су готово у свим областима, а у односу на 2009. годину у 2010. је смањен број пријава против насиља у породици, али је истовремено повећан број дјеце која су директне жртве овог облика насиља – и то у 2009. години 76 дјеце, а у 2010. години 111 дјеце.
"Уставом постављени високи стандарди поштовања права дјетета у пракси нису, на жалост, гаранција да су права и осигурана, због тога је неопходно постојеће законе ускладити са захтјевима УН Конвенције о правима дјетета и другим међународним документима, те јачати капацитете центара за социјални рад и кадровски и материјално", истакла је Граховчева.
Она је подсјетила да је у 2010. години институција примила 258 жалби, у 2009. години 90 предмета, те урадила осам посебних извјештаја којима се указује на повреде права дјеце у различитим областима и потребу усаглашавања закона са захтјевима УН Конвенције о правима дјетета.
"Жалбом се најчешће указује на повреде личних права дјетета и то права на заштиту од насиља и права на контакте и дружења са родитељем са којим дијете не живи. У готово 50 одсто случајева повреде се односе на дјецу до 10 година старости и у нешто већем проценту ради се о дјечацима. Жалбе се у највећем проценту и то 44 одсто односе на поступање центара за социјални рад", истакла је Граховчева.
Према њеним ријечима, од укупног броја предмета на којима је институција Омбудсмана за дјецу РС радила готово половина се односи на повреду личних права дјетета.
"Тај податак посебно забрињава јер је ријеч о правима чијом повредом су увијек повријеђена и нека друга права, тако да пријава по том основу увијек значи и повреду права дјетета по више основа. По броју пријава, на другом мјесту су пријаве које се односе на социјална и економска права, а у категорији осталих су остваривање имовинских права по различитим основама", рекла је Граховчева.
Највећи број жалби пристиглих у институцију Омбудсмана за дјецу односи се на заштиту од насиља, злостављања и занемаривања, а подносилац жалбе најчешће је један од родитеља дјетета, док све већи број жалби долази од саме дјеце, медија и невладиних организација.
Граховчева је нагласила да се за кратко вријеме од успостављања Институција Омбудсмана за дјецу РС бавила готово свим областима одрастања дјеце, те да су Годишњим извјештајем за 2010. годину, који је недавно усвојила Народна скупштина РС, обухваћене ситуације које доводе до повреде права дјеце које су или резултат рада по жалбама грађана или рада институције по службеној дужности.
"Циљ годишњег извјештаја је да дође до највећег броја корисника, не само дјеце већ и институција и служби које брину о дјеци, како би се у систему отклонили разлози који доводе до повреде права, али и уједначила пракса у поступањима у најбољем интересу дјетета. Надлежни органи и службе којима се институција обраћала препознали су не само обавезу већ и потребу сарадње са Институцијом, о чему свједочи податак да ни у једном случају на дату препоруку, мишљење или иницијативу коју је институција поднијела, одговор није био негативан", истакла је Граховчева.

Како може да се покрене са Виндовс Десктоп КСНУМКС без коришћења апликације независних
Многи корисници прозори КСНУМКС радије боот система директно у desktop, Без прво приказивање Почетном екрану. Иако постоје неке апликације независних што им омогућава да буду онемогућити екран СтартИли да се избегне показује да почне ОС, Њихова употреба није неопходна и може се подесити боот директно у Виндовс Десктоп КСНУМКС директно из оперативног система Виндовс.
у горњем десном углу Контролне табле, Избор Иконицама падајући мени поред Приказ поЗатим кликните на Административе Тоолс
у панелу Акције, Са десне стране, кликните на Креирај Задатак
Изаберите име за Нови задатак (Нпр Боот на Десктоп), Затим се уверите да је задатак конфигурисана за Виндовс КСНУМКС (На дну прозора)
у картици Акције, Кликните на нови (Доле лево), затим изаберите Почетак програма право на акција и тип Ц: \\ Виндовс \\ екплорер.еке у поље испод Програм / сцрипт
И спреман. Од сада, сваки пут када Виндовс старт КСНУМКСТо ће покрене са Десктоп, Без претходног приказа Почетном екрану.
Напомена: Овај начин се онемогућава Виндовс КСНУМКС почетном екрану, али избегавајте да га приказује на подизање система, такође Десктоп ће отворити инстанцу филе екплорер (програм који би требало да буде отворен у свакој пријаве од стране корисника).
Стеалтх Настројки - Како да се покрене у Виндовс Десктоп КСНУМКС директно, без икакве помоћи са апликацијама трећих страна

Фудбалери Роме победили су у гостима екипу СПАЛ-а са 3:0 у утакмици 34. кола италијанске Серије А
Рома је повела у 33. минуту аутоголом Франческа Викарија, на 2:0 повисио је Рађа Наинголан у 52. минуту, а коначан резултат поставио је осам минута касније Патрик Шик.
Екипа Роме је трећа на табели Серије А са 67 бодова, док је СПАЛ на 17. месту са 29.
Рому следеће недеље очекује први меч полуфинала Лиге шампиона против Ливерпула, а у наредном колу Серије А дочекује Кјево, док СПАЛ гостује Верони.
Наш Александар Коларов није наступио на овом мечу због повреде.
Фудбалери Сасуола са 1:0 су победили Фиорентину, а једини гол дао је Политано у 41. минуту. Домаћи тим је тако искористио црвени картон који је добио Дабо у 30. минуту.
Наш Никола Миленковић одиграо је цео меч за госте.
Фиорентина је девета на табели са 51 бодом, док је Сасуоло на 13. позицији са 37.
Фудбалери Беневента са 1:0 победили су Милан у гостима голом Jемела у 29. минуту.
Једини гол на мечу, вредан три бода, постигао је Пјетро Јемело у 29. минуту.
Милан је имао више лопту у свом поседу, много више удараца ка голу противника и играча више од 80. минута, али то није било довољно да вечерас стигне до позитивног резултата.
Екипа Милана је шеста на табели Серије А са 54 бода. На другој страни, Беневенто је уписао тек пету победу од почетка сезоне и последњи је на табели са само 17 освојених бодова.

НајтроФејнији италијански Фудбалски клуб Јувентус поднио је данас суду у Риму тужбу против фудбалског савеза Италије и миланског Интера са захтјевом за одштету због избацивања из Серије А прије пет година. У љето те године Јувентус је проглашен кривим за намјештање утакмице, због чега је избачен у Серију Б и одузета му је шампионска титула. […]
НајтроФејнији италијански Фудбалски клуб Јувентус поднио је данас суду у Риму тужбу против фудбалског савеза Италије и миланског Интера са захтјевом за одштету због избацивања из Серије А прије пет година.
У љето те године Јувентус је проглашен кривим за намјештање утакмице, због чега је избачен у Серију Б и одузета му је шампионска титула.
"Намјеравамо да докажемо да тада нисмо имали Фер третман пред судом и због тога тражимо одштету коју смо процијенили на неколико стотина милиона евра", наводи се у саопштењу Јувентуса.
Поред Јувентуса који је најгоре прошао 2006, у афери Калчополи одузимањем бодова кажњени су Милан, Лацио, фиорентина и Ређина.
Бивши извршни директор Јувентуса Лућано Мођи добио је затворску казну од пет година и четири мјесеца.
Јувентус је после само годину дана, 2007. изборио повратак у Серију А, али у претходне четири године није успио да освоји ниједан троФеј.

Борусија завршила посао и дошла у финале • Фронтал.СРБ
Борусија завршила посао и дошла у финале
Фудбалери Борусије из Дортмунда пласирали су се у финале Лиге шампиона иако су вечерас у Мадриду, у реванш утакмици полуфинала, изгубили од екипе домаћег Реала са 2:0. Стријелци су били Бензема у 83. и Рамос у 88. минуту. Њемачки клуб је стекао шансу да се бори за другу титулу првака Европе након што је први […]
Фудбалери Борусије из Дортмунда пласирали су се у финале Лиге шампиона иако су вечерас у Мадриду, у реванш утакмици полуфинала, изгубили од екипе домаћег Реала са 2:0.
Стријелци су били Бензема у 83. и Рамос у 88. минуту.
Њемачки клуб је стекао шансу да се бори за другу титулу првака Европе након што је први меч на домаћем терену добио резултатом 4:1.
Борусија је претходно освојила континенталну титулу 1997. године.
Гостујући тим је потврдио квалитет и потпуно заслужено прошао у финале. Играјући сјајно на средини терена и у дефанзиви, фудбалери Борусије истовремено су били веома опасни из контранапада.
Шпански "краљевски клуб" настојао је свим силама да већ на почетку створи предност, имао је неколико сјајних шанси, међутим, ни Борусија није остала дужна, па је и она могла да затресе мрежу противника.
Реал се тргао тек у завршници сусрета, када је било касно, а Бензема и Рамос били су стријелци за "Пирову победу".
У другом реваншу полуфинала елитног такмичења сутра на Ноу Кампу од 20.45 сати играју Барселона и Бајерн Минхен, а њемачки клуб брани предност од 4:0.
Финале Лиге шампиона на програму је 25. маја на лондонском Вемблију.

Представом „Шине“, у извођењу глумаца Факултета умјетности из Приштине, вечерас је у Вишеграду почео 12. Фестивал омладинских позоришта Републике Српске. Представу "Шине" режирао је Александар Ђинђић, а текст је написала Милена Марковић. "Шине" су прича о генерацији која је своје ране двадесете провела у излоацији и била окружена дневно-политичким ратним темама. Фестивал, који ће трајати […]
Представом „Шине“, у извођењу глумаца Факултета умјетности из Приштине, вечерас је у Вишеграду почео 12. Фестивал омладинских позоришта Републике Српске.
Представу "Шине" режирао је Александар Ђинђић, а текст је написала Милена Марковић. "Шине" су прича о генерацији која је своје ране двадесете провела у излоацији и била окружена дневно-политичким ратним темама.
Фестивал, који ће трајати до 30. септембра, отворила је помоћник министра просвјете и културе Српске Ирена Солдат-Вујановић, која је нагласила да је културна манифестација "Вишеградска стаза", у оквиру које се фестивал одржава, доживјела у посљедње вријеме препород захваљујући Министарству и општини Вишеград.
"Пуних 12 година Министарство подржава омладинска позоришта, а посљедњих година локалне заједнице се отимају да се у њима одржавају фестивали. Већ сада се зна да ће се наредне манифестације одржати у Прњавору и Модричи", рекла је Солдат-Вујановић, која сматра да је важно да се омладина искаже и на овај начин.
Начелник општине Вишеград Томислав Поповић подсјетио је да је "Вишеградска стаза", културна манифестација посвећена Иви Андрићу, почела у јуну, а завршава се почетком октобра Симпозијумом о Андрићевом роману "На Дрини ћуприја".
"Овај фестивал је још један у низу културних догађаја у Вишеграду којим се даје подршка младој генерацији, посебно надареним дјечацима и дјевојчицама који своје знање и умијеће исказују и на позоришним даскама", рекао је Поповић.
На фестивалу ће бити изведено 12 позоришних представа младих стваралаца из Новог Града, Бањалуке, Зворника, Добоја, Новог Сада, Приштине, Прњавора, Лакташа, Вишеграда и Нове Вароши.
Представе се играју у Дому културе, сцени Средње школе и у Андрићграду.

У Шкотској почиње званична дискусија о изласку из Велике Британије
Како преноси британски Индепендент Старџен сматра да ће «сеизмолошка промена» која је настала као последица одлуке Велике Британије да напусти Европску унију имати велики утицај на Шкотску и да је већ сад потребно да се томе посвети пажња. Она је подсетила на резултате референдума из 2014 године додајући да се «Уједињено Краљевство, у чијем је саставу Шкотска изразила жељу да остане изменило тако да је потребно поново изнети аргументе за и против независности».
Говорећи о могућности расписивања новог референдума о изласку Шкотске из састава Велике Британије који је могућ само у случају уверености у победу министарка је рекла да би за независност гласало још више људи уколико би били уверени да је то бољи начин да се заштите интереси Шкотске.

Према упозорењу Републичког хидрометеоролошког завода (РХМЗ) на подручју града Сомбора, као и на територијји Западнобачког управног округа, сутра (9. јун) и прекосутра (10. јун) могуће су временске непогоде праћене грмљавином, градом и великом количином кише. За сутра, је најављена појава грмљавине са градом и количином падавина од око 20 литара по квадратном метру и то… Детаљније
ОД ПОКРАЈИНЕ ЧЕТИРИ МИЛИОНА ДИНАРА ЗА ПРОЈЕКАТ „ПОБОЉШАЊЕ ПРЕКОГРАНИЧНОГ ПУТА БАЈА – СОМБОР II“
Уговор о додели бесповратних средстава, у износу од 4.000.000,00 динара, за учешће у суфинансирању пројекта „Побољшање прекограничног пута између Баје и Сомбора II“, Aнтонију Ратковићу, заменику градоначелнице Сомбора, данас је уручила покрајинска секретарка за финансије Смиљка Јовановић. Пројекат се реализује у оквиру програма „ИНТЕРРЕГ – Програм прекограничне сарадње Мађарска – Србија“. Локална самоуправа је средства остварила… Детаљније
ПРЕДЛОЖЕНА ЛИСТА КОРИСНИКА ПОМОЋИ ЗА УНАПРЕЂЕЊЕ СТАНОВАЊА ПРИПАДНИКА РОМСКЕ НАЦИОНАЛНЕ МАЊИНЕ
ОД 8. ДО 15. ЈУНА ЈАВНА РАСПРАВА О НАЦРТУ ОДЛУКЕ О ДИМНИЧАРСКИМ УСЛУГАМА
У складу са Законом о комуналним делатностима Одељење за комуналну делатност, имовинско-правне и стамбене послове Градске управе града Сомбора, припремило је Нацрт одлуке о димничарским услугама на територији града Сомбора. Одлуком се уређују услови и начин обављања димничарских услуга, права и обавезе даваоца и корисника наведених услуга, као и финансирање димничарских услуга, начин обезбеђивања континуитета… Детаљније

Европски суд за људска права (ЕСЉП) прогласио је незаконитим «Закон Диме Јаковљева» донесен у Русији којим се забрањује држављанима САД да усвајају руску децу — сирочад, наводи се у саопштењу објављеном на сајту суда.
Тужба са оптужбама за дискриминацију је поднета против Русије у име 45 америчких грађана и 27 руске деце која никада нису ни усвојена. Ово је посебно изненадило руске стручњаке из области права: у име малолетника тужбе су поднели страни грађани који нису, и не могу бити усвојиоци.
Министарство правде Руске Федерације већ је објавило да намерава да се жали на ову одлуку.
Подсетимо, Уставни суд Русије је 2016. године донео одлуку да се не прихватају одлуке ЕСЉП-а, уколико су у супротности са домаћим законодавством.
«Закон Диме Јаковљева» предвиђа забрану усвајања руске деце сирочади држављанима САД. Овај закон донесен је 2012. године и добио је име по дечаку који је умро јер га је отац усвојилац оставио на великој врућини у аутомобилу због чега се угушио. Након провере, откривено је на десетине случајева да су усвојена деца умрла или повређена злостављањем или нехатом усвојиоца, а да кривци никад нису кажњени.
Тагови: Европски суд за људска права; министарство правде РФ; САД

48/17 набавка редизајна WEB сајта Агенције за безбедност саобраћаја
46/17 набавка Образаца, уверења и Потврда - II део
43/17 набавка семинара унапређења знања за лиценциране кадрове који учествују у процесу оспoсобљавања кандидата за возаче - I део
41/17 набавка израде стручне литературе за реализацију обуке и стручног испита за возача трамваја
40/17 набавка израде стручне литературе за реализацију обуке и стручног испита за возача туристичког воза
39/17 набавка књиге "Пажљивкова правила у саобраћају"

Заштитник грађана је институција правног система која, под називом омбудсман, постоји у више од 100 земаља у свету. Омбудсман је институција коју је први пут успоставио Шведски парламент 1809. године, са задатком да надгледа како извршна власт спроводи законе. У преводу са шведског, реч „омбудсман“ значи повереник или пуномоћеник, а према функцији коју обавља, реч омбудсман значи заштитник људских права или грађански правобранилац.
Образац притужбе можете преузети овде.
Адреса: канцеларија број 6, 12. јануар 5, други спрат, 31330 Прибој

Бесплатна РНИДС-ова едукације за мале бизнисе у Јагодини
Друга по реду у јесењој серији једнодневних бесплатних предавања, коју Фондација „Регистар националног интернет домена Србије“ (РНИДС) организује у сарадњи са српском интернет заједницом, биће одржана у Јагодини, 3. октобра, од 10.00 до 14.00, у Хотелу „Hill“.
Локални партнер РНИДС-а је Љубиша Симић, директор комапније SmileSoft из Јагодине, коорганизатор прошлогодишњих конференција Јагодром у Јагодини и НетНомади у Параћину. Едукација је намењена микро, малим и средњим предузећима и предузетницима из Јагодине и околине, који имају пословну потребу и личну жељу да унапреде присуство своје фирме на Интернету. Програм се састоји од четири предавања кроз која ће четири предавача да говоре о основним интернет знањима битним за мале бизнисе у Србији.
Прави домен за пословни наступ на Интернету
У 21. веку је незамисливо успешно пословање без присуства на Интернету. Међутим, није свеједно како је неко присутан на њему. На Нету се отварају неслућене могућности, али и многи изазови. Сваки корак, добар или погрешан, видљив је глобално, зато сваки треба пажљиво одмерити. Предавање Предрага Милићевића ће дати одговоре на бројна питања правилног интернет присуства. Шта је основа идентитета на Интернету? Зашто кажете "моје" кад мислите на туђе? Где лежи опасност? Шта се дешава са бизнисом кад његов домен више није његов? Какав је поглед на Интернет из угла Гугла? На шта обратити пажњу приликом избора назива домена?
Предавање Драгана Варагића „Како разумети разлоге за израду веб сајта?“ говори о томе шта значи из пословне перспективе израда веб сајта, и како се као привредник припремити и учествовати у изради веб сајта? Како одабрати решење израде веб сајта које одговара циљевима компаније? Шта све чини трошак израде веб сајта? Како брзо остварити ефекте новог веб сајта? Како дугорочно обезбедити ефекте веб сајта?
Наступ на друштвеним мрежама
Иван Билди је власник дигиталне маркетинг агенције „Likes & Cookies“ и сервиса за онлајн учење „Курсеви Online“. Последњих година интезивно држи обуке малим и средњим бизнисима из области дигиталног маркетинга и ради на изради маркетинг стратегија за многе компаније од 2010. до данас.
На предавању Ивана Билдија „Наступ на друштвеним мрежама у 2018.“ сазнаћете више о томе:
Зашто је важно користити Facebook pixel?
Како креирати видео садржај и зашто је он важан?
Сви заинтересовани за присуство на предавањима могу да се пријаве најкасније до 2. октобра 2018. попуњавањем овог формулара.

Одецу умрети сечење машина произвођача и добављача Кине - ЦЕ сертификоване - Схуоyинг прецизност машине
Машина за сечење одецу умиру
Међу тих познатих одецу умри резање произвођачи машина, Схуоyинг прецизност машине је конкурентан одецу умри сечење машина златна добављач у Кини. Могу ли добити ЦЕ сертификоване производе од нас.
Hot Tags: одецу умре сечење машина произвођача, добављача Кине, златни снабдевач, ЦЕ сертификоване
Пар: Ципела умри сечење машина
Следећи: Машина за резање абразивни умиру

У среду, 26. септембра 2018. године на Факултету за примењени менаџмент, економију и финансије одржана је јавна одбрана Докторске дисертације мр Србислава Радивојевића. Тема рада била је „Менаџмент, оптимизација фактора производње и привредни раст“, а Комисију су чинили:
проф. др Радоје Цвејић– председник,
доц. др Млађан Максимовић– ментор,
доц. др Дарјан Карабашевић– члан.

Фотографије храма новембар 2015. _ Храм Успења Пресвете Богородице у Модричи

118.212 км - Средње - од аутора jo6antonio
43.355 км - Средње - од аутора josemanuellorasanchez
108.23 км - Средње - од аутора Rafael Gerena
59.866 км - Средње - од аутора jgalayos

Пројекат Растко: Ђорђе Јанковић и др. : Словени у Српском Подунављу Римског доба (Зборник изабраних објављених текстова о Словенима 1998-2015)
Ђорђе Јанковић и др.
Словени у Српском Подунављу Римског доба (Зборник изабраних објављених текстова о Словенима 1998-2015)

Саопштење за чланове у вези са наводном поделом „божићних награда“ од стране послодавца а поводом својеврсне преваре којој су запослени изложени од стране недобронамерних!
Поштоване колегинице и колеге, данас је на терен послата хитна депеша у све организационе јединице поводом ширења гласина да ће послодавац ове године да обезбеди поклон пакетиће за децу запослених старости до 15 године, како је иначе предвиђено у важећем ПКУ за државне органе.
Нажалост, у депеши се потврђује оно на шта смо ми у ССП већ упозоравали, те и такве приче шире злонамерни појединци из само њима познатих разлога. Као што је већ раније речено, таква врста новчаних давања забрањена је Законом о буџету Републике Србије за 2016. годину и послодавац нема могућност исплате божићне награде, све и да је обезбеђен новац. А није наравно, сви већ знамо како финансијски стојимо и да нам касне исплате и оних давања које су у обавези да редовно измирују, оних које смо зарадили.
Одредба Закона о буџету која нам доноси забрану!
Својеврсну забуну и праву конфузију код запослених изазвали су поједини „велики“ синдикати који су најавили да ове године неће делити пакетиће деци својих чланова, правдајући се недостатком новца и пребацујући лопту у двориште послодавца. Тиме су постигли само то да, и овако збуњене и слуђене колеге, изгубе додатно време и новац попуњавајући и чекајући у реду на предавање, нажалост, бескорисних захтева.
Све и да послодавац додељује пакетиће запосленима то никако не аболира синдикате и ССП ће са великим задовољством испунити своју обавезу и још једном свима показати и доказати да се мудрим и скромним пословањем све може постићи.
Синдикат српске полиције ће и ове године, као и свих предходних, да обрадује ваше најмлађе и најмилије организовањем новогодишњих приредби и поделом пакетића. То је наша обавеза али и задовољство! Осмех срећног детета ништа не може да надомести!
Можете прочитати депешу коју је начелница Сектора за људске ресурсе МУП Србије, госпођа Катарина Томашевић данас упутила на терен (08 број 46/2016) која потврђује наше наводе:

Како да омогућите другу видео картицу на лаптопу
Зашто управљачки програми нису инсталирани на графичкој картици
Како сазнати колико видео меморије на видео картици
Која термичка маст је најбоље за видео картицу
Видео картица не ради: разлози и решење
Грешка видео картице: Овај уређај се не може покренути. (Код 10)
Како уклонити видео картицу са рачунара

Брат Бора, Аутор и мајка Зора на Вардару, Велес 1938.године.
Отац Милан у Београду октобра 1941.године.
Ујак Вељко Поповић, убијен маљем у јасеновцу на све тог Саву 1942.године.

Обогаћен кисеоником сагоревање Опрема произвођача и добављача - Кина обогаћен кисеоником за сагоревање Екуипмент Фацтори
ЗМО метход мембране кисеоником обогаћена девице
ЗБО кисеоником обогаћена опрема сагоревање

Путин током разговора са Керијем «Видим да сте неиспавани»
Председник Русије Владимир Путин сусрео се данас у Москви са државним секретаром САД Џоном Керијем.Током разговора председник се свом саговорнику захвалио за сарадњу у решавању актуелних и важних међународних проблема, саопштава РИА НОВОСТИ.
«Можемо да видимо колико труда ових дана улажете да би се решио низ хитних питања.Ми не успевамо да вас праимо»- изјавио је председник.
Председник је такође приметио да Кери поред огромног радног ангажмана не би требао да заборави на своје здравље.
«Видим да вам је неопходно да се испавате»- рекао је председник.
Раније се Џон Кери сусрео са министром иностраних послова РФ Сергејом Лавровим и приликом састанка разматрана су многа питања између осталих и ситуација у Украјини и Сирији.

Прадставници партије Реџепа Тајипа Ердогана су у Парламенту тражили да се рушење руских авиона настави и показали отворену мржњу према Русији, што је одјекнуло у турској, али и светској јавности.
«Убиј! Нека нам више не долазе!» — скандирали су турски политичари.
Oдноси Русиjе и Tурске су крајем новембра запали у наjгору кризу од Хладног рата. Турска је оборила руски борбени авион Су-24 у Сирији.

Година 1196 (MCXCVI) била је преступна година која је почела у понедељак.
Википедија:Непознат датум — Ана, жена Стефана Немање се замонашила и добила име Анастасија
Википедија:Непознат датум — У Шпанији је на арагонском престолу Петар II наследио оца Алфонса II.
Википедија:Непознат датум — У Угарској је након смрти Беле III на престо дошао његов син Емерик.
Википедија:Непознат датум — Византијску војску су поразили Бугари.
Википедија:Непознат датум — Бугарски цар Асен је после тога пао као жртва племићке завере.
Википедија:Непознат датум — На бугарски престо је дошао Петар, Асенов брат.
Википедија:Непознат датум — У Србији је Немању наследио син Стефан Немањић, зет византијског цара. Део његовог поседа припао је његовом брату Вукану.
Википедија:Непознат датум — Сулејман I је наследио Каикосруа I на месту иконијског султана.
Википедија:Непознат датум — Североисточну индијску покрајину Бихар напао је и освојио Кутб уд-Дин Аибек, генерал Гурида Мухамада. Будистички свештеници су протерани и склонили се на Тибет.
Википедија:Непознат датум — Бела III, угарски и хрватски краљ.

Став Русије о Донбасу, укључујући и распоређивање мировних снага, јесте флексибилан, али је и заснован на неповредивости Минских споразума, изјавио је портпарол руског председника Дмитриј Песков.
„Што се тиче мировних мисија, мировњаци су у своје време обезбеђивали мисију ОЕБС-а и то је наставак оних дискусија које се воде у потрази за компромисима. Руска страна је више пута показала свој доследан став, флексибилан, али заснован на неповредивости Минских споразума“, одговорио је Песков новинарима на захтев да прокоментарише детаље разговора председника Русије Владимира Путина и немачке канцеларке Ангеле Меркел.
Песков је истакао да се ради о местима која су „апсолутно верификована и прописана у одговарајућим документима“.
„Нико није одбацивао могућност размештања неких миротвораца, неких мисија. Сам Путин је рекао да се разговарало о одређеном наоружању припадника мисије ОЕБС-а, али пошто то није баш мисија својствена тој организацији, нема одговарајућег особља, нема квалификација, нема одговарајућих норми, онда те расправе нису довеле ни до каквог резултата. Априори нико није искључивао могућности неких мисија“, објаснио је Песков.
На питање да ли ће Русија предложити своје трупе за мисију УН, Песков је рекао да то не може да каже, „јер начин успостављања мисије још није одређен“.

На ванредној сједници косовске скупштине изгласано је неповерење Влади такозваног «Косова», јавља дописник Б92 из Приштине.
За пад Владе је гласало 78 посланика, 34 је било против, а три су била уздржана. Тренутно се шпекулише да ли ће уследити нови избори. Као вероватан датум се помиње 25 јун.
Захтев за изгласавање неповерења Влади је поднела Иницијатива за «Косово», Алијанса за будућност «Косова» и самоопредељење и дванаест посланика из партија на власти.
Предлог за изгласавање неповерења Влади је политички, без аргумента и да за циљ има сакривање ранијих коруптивних афера, рекао је такозвани Премијер «Косова» Иса Мустафа на почетку седнице.
«Петиција има за циљ дестабилизацију земље и циљ је сакривање коруптивних афера од раније. Ми имамо највише успеха у борби против екстремизма, миграције и корупције. Ова Влада је спровела многе реформе. Наследили смо дугове од раније али смо испунили обавезе и повећали буџет, отписали смо дугове и остварили буџетску стабилност. То говори о кредибилитету ове Владе», рекао је Мустафа, а преноси Б92.

﻿ ОДРЖАНА 10. СЕДНИЦА СКУПШТИНЕ ГРАДА – Град Сомбор

Данас током поподнева украјинске снаге су напале контролни пункт ДНР «Мајорск» код Горловке. Министарство одбране ДНР саопштило је да су напад извршили украјински националисти који одбијају да извршавају наређење своје команде.
Према саопштењу Министарства одбране украјинске снаге су за протекла 24 сата 87 пута напале територију ДНР. Нападали су Зајцево, и пункт «Мајорск».
Народна милиција ЛНР саопштила је да је током претходног дана украјинска војска један пут напала позиције Народне милиције у подручју Станице Луганске.Губитака није било.

Пројекат Растко Косово и Метохија: : Гласник Косова и Метохије, ванредни број: октобар 2008.
» Гласник Косова и Метохије, ванредни број: октобар 2008. (PDF)

Претходни текст(ВИДЕО) Милан Кнежевић: Црногорски режим покушава да суди Русији

Министар унутрашњих послова Украјине Арсен Аваков наговестио је да располаже информацијама које би могле да изазову скандал већих размера од оног који је изазвала оставка украјинског министра за економски развој и трговину Ајвараса Абромавичуса.
Аваков је, међутим, истакао да сматра да не треба то да саопштава јавно да не би нашкодио својој земљи.
„Сумњате ли да бих могао да изађем у медије с информационом бомбом чији би ефекат био много пута моћнији него у случају с Абромавичусом? Ја, међутим, не желим да повлачим потезе чије би последице могле да наведу директора Међународног монетарног фонда да слегне раменима и да земљу остави без подршке страних партнера. Поједине ствари треба да се реше без публицитета“, рекао је Аваков у интервјуу украјинском порталу ZN,UA.
Криза украјинске владе почела је после изјаве Абромавичуса да намерава да поднесе оставку због притиска администрације председника државе. Министар је тада навео да су блокиране све системске и важне реформе у земљи.
Међународни монетарни фонд је изразио забринутост поводом изјава Абромавичуса и није искључио могућност обустављања сарадње с Кијевом уколико реформе не буду настављене.

У неколико америчких градова појавили су се провокациони билборди против признања турског геноцида над Јерменима из 1915 године. Ове политичке рекламе објавио је и Вол Стрит Журнал а финансира их протурска група која негира чињенице масовних убистава.
«Гигантски плакати постављени су у центру Њујорка, на Тајм Скверу и у Бостону»- преноси РТ.
«На плакатима је написано «Правда изједначава свет» и показане су три руке. Једна офарбана у заставу Турске представља знак мира док друге две офарбане у заставе Русије и Јерменије су прекрштене»- наводи издање.
Подсетимо турске власти су покушале да истребе јерменски народ у периоду између 1915 и 1923 године. Геноцид који су спроводиле турске власти представљао је масовно истребљење јерменског народа и одузимање целокупне имовине у Западној Јерменији, Киликији и осталим регијама тадашње Отоманске империје.
После много година геноцид над Јерменима признало је 29 земаља укључујући Русију, Француску, Италију, Кипар,Аустрија као и многе државе САД.

Председник Јужне Кореје Мун Џе Ин је данас именовао бившег шефа морнарице Сонг Јоунг-Муа за Министра одбране Јужне Кореје. Сонг је одликовани ветеран који је учествовао у окршају 2009 између морнаричких бродова Северне и Јужне Кореје на западној обали Корејског полуострва.
Сонг Јоунг Му је способан да се суочи са нуклерном и ракетном претњом Северне Кореје, саопшетно је из председничке канцеларије Плаве куће.
Тагови: Јужна Кореја; министар одбране; Плава кућа

Путин: САД никада неће открити правог кривца за обарање малезијског Boeing
По процени Владимира Путина је оценио да САД никада неће открити информације о обарању малезијског Boeing 17 јула 2014 године изнад Донбаса.
Наиме, амерички редитељ Оливер Стоун га је, у документарном филму „Интервју са Путином“, питао да ли верује да америчке обавештајне службе, које су после преврата у Кијеву имале разлога да посебно прате ту земљу из космоса, располажу информацијама о трагедији малезијског путничког авиона на истоку Украјине.
„Уверен сам да ствари стоје управо тако. На жалост, нема доказа за оно што тврде наши партнери. То је прилично схватљиво с обзиром на позицију (САД) поводом Украјине. Јер, они су желели да кривицу за ту трагедију свале на борце Донбаса, а индиректно и на Русију која их подржава. Све у свему, ако оно што специјалне службе САД знају не може да се искористи против Донбаса и Русије, то никада неће бити ни откривено“, рекао је Путин.

Ученици МЕШ „Гоша“ успешни на Међународном математичком такмичењу „Кенгур без граница“ – Паланачке новине
Ученици МЕШ „Гоша“ успешни на Међународном математичком такмичењу „Кенгур без граница“
Ученици МЕШ ,,Гоша“ , који су учествовали на Међународном математичком такмичењу ,,Кенгур без граница“, освојили су бројне похвале и награде, а неки од њих су се пласирали и на финално такмичење.
С обзиром на то да се на такмичење пријави велики број ученика (око 400 ученика у свакој категорији) и да се такмичење организује у целом свету, у преко 60 држава, ово је свакако превелик успех, како за ученике, тако и за школу.
Ученик првог разреда Ивановић Драган I-4, заузео је 38. место и освојио похвалу. Од ученика другог разреда, Савић Стефан II-4, заузео је 36. место и освојио похвалу, а Глишић Бранислав II-5 37. место и похвалу.
На следећи ниво такмичења су се пласирали ученици који су освојили III награду. Информације о томе када и где ће се одржати финално такмичење још увек нису познате.
Next story „Дан отворених врата“ у ОШ „Олга Милошевић“
Previous story У Смедеревској Паланци одржано 4. коло Пролећне крос лиге Србије: ПЕТ МЕДАЉА ЗА ДОМАЋИНЕ

Сабор Српске православне цркве данас је завршио заседање избором новог Синода и именовањем владика на упражњена епархијска места.
У нови Синод — «црквену владу», изабране су владике Милутин из Ваљева, Јустин жички, Фотије и митрополит загребачко-љубљански Порфирије.
Сабор је донио одлуку да и зворничко-тузлански епископ Хризостом од данас буде митрополит дабробосански.
Владика Атанасије Ракита ће прећи из Бихаћко-петровачке и преузети Милешевску епархију која је била упражњена, као и Нишка епархија после избора патријарха, коју ће сада преузети викарни епископ Арсеније.
До промена је дошло и у европским епархијама па ће Сергије из Немачке прећи у Бихаћко-петровачку епархију, а владика Андреј ће поред Аустријске епархије бити и администратор своје досадашње епархије.
Извори новинске агенције Бета у СПЦ тврде да у последњих десет година није било мирнијег сабора од данас завршеног. Они наводе и да је то био најкраћи сабор јер је завршен после девет дана заседања.

Према саопштењу Министарства одбране ДНР украјинске снаге су за протекла 24 сата 51. пут напале територију ДНР. Под ватром украјинских нациста нашло се 21. насељено место ДНР. Током напада оштећено је минимум 5 стамбених објеката.
Током претходних недељу дана украјинске снаге су 331 пут напале територију ДНР. Под ватром нашло се 27 насељених места. Током напада три особе су погинуле а девет их је рањено.
Народна милиција ЛНР саопштила је да су украјинске снаге током претходног дана четири пута напале позиције Народне милиције у подручју насеља Фрунзе, Желобок и Лозовое.

Здраво, је пронашао ову интересантну руту Krace https://sr.wikiloc.com/rute-outdoor/krace-15041652 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

Тешка саобраћајна несрећа на путу Крагујевац - Јагодина - Калдрмаш Крагујевац
Возач „мазде“, јагодинских регистарских ознака, Б.Р. (34) погинуо је синоћ на државном путу 2. реда Јагодина – Крагујевац у судару са аутобусом ПП „Јањушевић“, прибојских таблица, а два путника у „мазди“ су задобила лакше повреде.
У аутобусу није било повређених.
До несреће је према првим информацијама дошло када је „мазда“, из за сада не утврђених разлога, прешла на супротну страну коловоза и ударила у аутобус.

Ова страница је у фази израде.

Read more: Ctrl+Alt+Del није требало да буде опција

grujicradenko Сва права задржана
Здраво, је пронашао ову интересантну руту Tjentište-Trnovačko jezero-Tjentište https://sr.wikiloc.com/rute-pjesacenje-po-planinama/tjentiste-trnovacko-jezero-tjentiste-20958537 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

Здраво, је пронашао ову интересантну руту Montenegro : Kolasin - Petrovac https://sr.wikiloc.com/rute-automobil/montenegro-kolasin-petrovac-1851265 С поштовањем, Викилок - ГПС руте и путне тачке из читавог свијета

У ТОКУ ПРИПРЕМЕ ЗА РЕПУБЛИЧКО  Аутор Татјана Ковачевић  Погодака: 106
Злато и бронза на "Иносту 2017"  Аутор Огњен Лазић  Погодака: 174

На данашњи дан 4. јануара 1881.у селу Лелићу код Ваљева рођен је Никола Велимировић. Основну школу учио је у манастиру Ћелије, а 6-разредну гимназију завршио је у Ваљеву, док је Богословију завршио у Београду 1902. Кратко време био је учитељ у Драчићу и Лесковицама код Ваљева. На студијама је у Швајцарској и Енглеској био је од 194. до 1909. Теологију је докторирао на старокатоличком Теолошком факултету у Берну (1908), а филозофију у Женеви (1909). После дуге и тешке болести, 1909. у манастиру Раковица примио је монашки чин и име Николај. Своје образовање заокружује на Духовној академији у Петрограду.
По завршетку школовања започиње серију чувених беседа и предавања широм тадашње Србије. Путовао је по нашем Приморју, Немачкој, Швајцарској, Италији и Русији. Као професор београдске Богословије предавао је филозофију, психологију, логику, историју и стране језике. Већ у Богословији ушао је у јавни живот придружујући се опозицији против краља Александра Обреновића. Његове књиге и говорнички дар донели су му велику популарност, нарочито у време Балканских ратова. У току Првог светског рата (1915-1919) Николај је био у Енглеској и Америци на дипломатским и патриотским задацима где је успешно објашњавао и бранио интересе и права Србије и српског народа.
Године 1919. Николај је изабран за владику жичког, а затим охридског (1920-1934). Када је укинута Охридска епархија постављен је за епископа охридско- битољског са седиштем у Битољу (1930-1934), а одатле је враћен у Жичу као епископ жички са седиштем у Краљеву (1935-1941). Због његовог угледа и утицаја, Немци су га, одмах по окупацији Србије, ухапсили и затворили у манастир Љубостињу, затим Војловицу и најзад, спровели у логор Дахау.
Када се рат завршио, Николај је због блискости са Димитријем Љотићем и повезаности са политичком организацијом Збор избегао из земље. У Југославији је сматран сарадником фашиста и издајником, одузето му је држављанство, а име му се нашло на црној листи аутора чија дела нису могла да се објављују у земљи. У Америку је стигао 1946. одакле је до последњег даха деловао као теолог, родољуб и просветитељ. Умро је 18. марта 1956. и сахрањен у порти цркве Светог Саве у Либертвилу. Посмртни остаци пренети су му у родни Лелић 12. маја 1991. где је сахрањен у цркви, која је његова задужбина.
Свети архијерејски сабор СПЦ је 19. маја 2003. „једнодушном једногласном саборском одлуком“ канонизовао Николаја Велимировића за свеца, чиме је крунисан процес његове рехабилитације и сакрализације. Свечана канонизација обављена је у Храму Светог Саве на Врачару, у Београду, 24. маја 2003. Већ следеће године, епископ шабачко-ваљевски Лаврентије је своју задужбину, манастир Соко, близу Љубовије и Крупња, посветио св. Николају. У овом манастиру постоји и музеј посвећен св. Николају, његова велика биста у дворишту манастира и још једна велика зграда која се зове „Дом св. владике Николаја“.
Велимировић је почетком 21. века постао једна од најуваженијих црквених личности у Србији. У верским круговима, Велимировића по важности редовно пореде са светим Јованом Крститељом и светим Јованом Златоустим. У црквеној литератури се стално понављају речи Јустина Поповића који га сматра „тринаестим апостолом”, „светим српским јеванђелистом” и „највећим Србином после светог Саве’”
Поједини сматрају да од Светог Саве до данас ниједан Србин није оставио за собом тако блиставо дело као Владика Николај. Био је пре свега јеванђеоски човек, прави Христоносац, али и велики духовник, песник, књижевник, историчар, филозоф, беседник…
Једна од изјава по којој је био познат је и:
– Ми смо по крви аријевци, по презимену Словени, по имену Срби, а по срцу и духу хришћани.
Говорио је да су Срби и други Словени чувари на капијама Европе, „да племена слабије расе и ниже вере не би узнемиравала крштену Европу у њеном мирном развијању и напредовању“. Сматрао је да су Срби, чим су се ослободили Турака, пали у ропство Запада.
– Да ли сте са Европом или својим народом? Ако кажете да сте са Европом онда се брзо лечите да не би заразили свој народ… европски народи су под проклетством божијим јер они нису више народи него јазавци… двоноги мајмуни… зверови а не људи… Европски интелектуизирани човек направио је уговор са ђаволом… Европа је јерес… А ти Србијо, куда си пошла за Европом? Ти никада ниси ишла њеним путем и никада за њом. Назад, на своје, ако хоћеш да се спасеш и живиш…
Његова сабрана дела сачињавају томови књига са око 12 000 страница.
– Бирајте, Срби: живот или смрт, част или срамоту, светлост или таму, правду или неправду, Бога или ђавола. Бирајте! Бирајте или Христа или Барабу. Од тог избора зависила вам је сва ваша прошлост. Од тога зависиће и сва ваша будућност.
– Само оно што је битно има вредности. Остало је све прича о битности и вредности. Но, битношћу се не може оно што час јесте, а час није.
– Врлина је као жеђ, кад човек почне да је пије, све више жедни и све више тражи да је пије. Онај ко почне вежбати врлину милосрђа не зна меру у томе нити признаје икакву меру.
– Дани пораза теже се заборављају него дани победе.
– Од памтивека вуци кољу јагањце, а никад ниједно јагње није заклало вука, па ипак је у свету више јагањаца него вукова.Прва глад човекова јесте глад за истином. Друга глад наше душе јесте глад за правдом. Трећа глад душе наше јесте глад за чистотом.
– Време се продужава страдањем, скраћује радовањем.
– Три су главне врлине: вера, нада и љубав. Вера у Бога. Нада у вечни живот. Љубав према Створитељу и створењима.
– Победа над гневом једна је од највећих победа Христовог војника. Ми се обично гневимо или на оне које желимо да повратимо од греха или наклеветнике своје. Али, заборављамо притом да је гнев смртни грех и да желећи друге да спасимо, себе губимо.
– Често истог дана кад учиниш један грех, учинићеш и други; и кад покажеш једну врлину показаћеш и другу.
– Што веће богатство сабирате, то сте жалоснији, што више знања трпате у себе то сте мање радосни. Све су приче на површини, а смисао њихов у дубини.
– Ми не држимо веру ради вере, него ради спасења душа наших. Нико не путује због пута, него због некога или нечега што га очекује на крају тога пута. Нико не баца коноп у воду, у којо се неко дави ради конопа, него ради дављеника, да га спасе.
– Бог није створио људе за погибију, него за спасење. Има ли баштована који, сејући поврће, жели да му се поврће сасуши и пропадне? Једну жељу Бог има: да се сви људи покају и од зла поврате.
– Почетак је мудрости страх Господњи. Ко није правилно почео, како ће правилно почети? Ко је од почетка пошао кривим путем, мора се вратити назад и ухватити правилан почетак, то јест, корачити ногом на прави пут.
– Лако је људима борити се са зверовима. Људи имају оружје које звери немају. Али је тешко људима борити се са духовима злобе, јер ови се служе оружјем које људи немају.
– Богатство није живот, богатство је само подупирач овог кратковременог, земаљског живота.
– Од многих који јуре за богаћењем чућеш овакво оправдање: „Кад се обогатим, моћи ћу чинити добра дела!“. Не веруј им, јер обмањују и тебе и себе.
– Дужност је родитеља да не сматрају децу своју за искључиву својину своју, но да их васпитавају мало за себе, а доста за друштво. Мајка природа научила је довољно свако дете себичности, мајка Српкиња нема томе шта да дода но има да одузме.
– Вера се наша куша чешће него што се трска ветровима љуља. И кушања су као ветрови; слабу ћу веру ишчупати, јаку још више ојачати. Кушања су као огањ у коме слама изгори, а злато се очисти.
– Наша вера нам забрањује да будемо шпијуни туђих грехова, с налаже да будемо неумитне судије својих.
– Власт је велико искушење и мало је оних који могу одолети том искушењу.
Култура, На данашњи дан, Цитати, дневна дешавања, мали час историје
Одлучила сам…
Злочин у Кравици – 20 година
Коментари на: "Рођендан владике Николаја Велимировића" (36)
Био је пре свега јеванђеоски човек, прави Христоносац, али и велики духовник, песник, књижевник, историчар, филозоф, беседник… i fasista!!!
Не знам шта га је Христос учио јер свако од нас ствари доживљава на свој начин. Свако од нас из онога што види, чује, прочита, учи узима оно што мисли да је најбоље за њега. Оно што знам је да волим неке његове мисли.
Да ли је био фашиста или не? Ја са сигурношћу не могу да тврдим ни једно ни друго. Али, као што сте могли да видите, у тексту је наведено и негативно мишљење о њему, наведено је оно што му се замера:
„Такви његови ставови су и разлог зашто су неки критичари сматрали да је његово мишљење о српском народу попримило “нескривено расистички призвук“. Постоје и они који сматрају да је у својим ставовима био више него екстреман. Данас га поједине струје оптужују за клерикално.националистички, неофашистички и антисемитски политички став.“
Добро дошли у Ивин свет и свако добро.
нисам се осетила нападнутом. Уз то, нисам од оних који блокирају коментаре који су оштри према обрађеној теми и у којима се посетилац блога не слаже са мојим ставом. Напротив. Коментари и постоје да би разменили мишљења. А ја на сваки коментар одговорим.
Ствар кућног васпитања…
Колико сам по подацима пронашла изјава је дата 1935. Значи, пре рата. Национализам је изворно позитиван, не знам зашто људи имају негативан став према њему. Национализам означава љубав према својој нацији, свом народу, али не значи мржњу према другима. То је већ шовинизам. Национализам је исправан, добро је бити националиста. Хитлер је отишао у есктрем, постао је националсоцијалиста – нациста.
И још нешто, Љотић јесте хтео да га извуче из заробљеништва причом о Хитлеру, али владика Велимировић је одбио да сарађује са нацистима током окупације, а и одбио је да учествује у стварању про-нацистичке владе националног спаса.
Дуго је за власт после 1945. био црна овца, непожељан. Систематски се радило на урушавању његовог лика и дела. Шта је заиста било можда једном сазнамо…
Љотића сам поменула јер сте га Ви споменули, сарадњу владике и њега. Далеко од тога да је мој фаворит…
Оно што мени у целој причи око Јевреја смета је то што ако изнесеш само једну критику на њихов рачун аутоматски те оптужују за антисемитизам.
Јевреји су преживели то што јесу, и то је заиста било страшно. Али, жртве које су имали нису их као народ издигли на ниво безгрешног. Не могу њима да се толеришу ствари које се не толеришу никоме другом само због страдања у Другом светском рату.
Уз то, не можеш бити оптужен за антисемитизам само зато што се не слажеш са тиме да су Јевреји једине „вредне жртве“, док су сви остали „безвредне жртве“.
Слажем се да је поређење Светог Саве и Хитлера недопустиво!
Мржња је мени страна. Заиста никога не мрзим. Па ни оне који су се и те како огрешили о нас. Нису вредни мојих осећања. Уз то, ако бих их мрзела као што они очигледно мрзе нас постала бих као и они, не би било разлике…
Ја нисам коментарисала изјаву владике Николаја Велимировића, већ сам изнела свој став по питању антисемитизма.
Не сваљујем ја кривицу на цео народ, али просто не прихватам да су безгрешни и једине вредне жртве. И не прихватам да ако то кажем ризикујем да по аутоматизму будем оптужена за антисемитизам.
Свака жртва је вредна. Колико су вредне јеврејске толико су вредне и српске у Јасеновцу и другим нацистичким логорима. Говорим српске јер сам ја Српкиња и моје ме највише боли. Али, ретко где у свету ћемо наићи на уопште помињање Јасеновца и наших жртава. Срби су чини се одувек били колатерална штета, а временом су постали „безвредне жртве“. Тај двоструки аршин је оно што мени смета. А сваки покушај да направиш неку паралелу између јеврејских и жртава неког другог народа је недопустив јер тиме се умањују јеврејске жртве а то није дозвољено, то је антисемитизам.
Управо зато што је наш народ прошао то што јесте саосећам са свим невиним жртвама. Знам кроз шта су пролазили у нацистичким логорима, али, опет понављам, не прихватам да једна реч критике аутоматски даје право да будеш оптужен за антисемитизам. Овде не говорим о Николају, овде говорим уопштено.
Сад видех овај одговор тј цитат онога што је владика Николај Велимировић рекао/написао. Оно што је мени одмах „упало у очи“ је да је изречено током тамничења у логору Дахау. Ми не знамо шта се њему тамо дешавало, нити шта је конкретно био повод за овакве речи. Чисто сумњам да су изречене тек тако.
Мислим да је оно што је Новиинтернет написао суштина:
„Ратови и све што их прати су већ по себи довољно страшни, а њихов утицај на мисли оних који их преживљавају је огроман и није га лако анализирати и издвојити из неке изјаве, па да нам остане само суштина онога што је писац (књижевник или владика свеједно је) хтео да каже“
Мислим да, с обзиром да не знамо позадину онога што је довело до оваквих речи, не можемо a priori генерализовати. Јер, поред оваквих коментара, верујем да се морамо сложити са тим да је владика изговорио много више позитивних ствари, позитивних мисли. Тешко да се ове мисли могу подвести под фашизам, а и то је оно што је он говорио:
– Од памтивека вуци кољу јагањце, а никад ниједно јагње није заклало вука, па ипак је у свету више јагањаца него вукова.
Ako je meni prijalo da procitam: „Често истог дана кад учиниш један грех, учинићеш и други; и кад покажеш једну врлину показаћеш и другу.“ jesam li ja zbog toga fasista (ako prihvatimo cesto pominjanu „osudu“ i kvalifikaciju vladike Nikolaja)?
Наш проблем је, генерално, што се, кад је образовање у питању иде из крајности у крајност. Опција која је победник ради на томе да максимално оцрни пораженог, а уздигне своје. Поражени, опет, пљују по победницима величајући своје. А истина је да и на једној и на другој страни има нечег позитивног, само то треба прочистити. Искристалисати. А то је заиста захтеван посао јер је генерализација код нас веома јака. Све је црно или бело, а сви из искуства знамо да и у најчистијој белој боји има зрно црне. (Најбаналнији пример, искусни молери знају да кад фарбају врата у белу боју у смесу додају неколико капи црне како би врата имала онај прави одсјај)
Оно што је, мислим, најважније од свега, је тачно знати поводе за одређене речи, реакције. Тек кад се зна позадина свих догађаја може се донекле судити о њима. Јер оно што никако не треба заборавити је да је свако од нас јединка за себе, свако од нас другачије реагује на одређене ствари.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Премијера филма „Крст над јамом“
Категорије Изабери категорију Београдске приче :-) (8) Вести са Космета (15) Вучије приче (9) Кратки осврт (120) Култура (35) Мало смеха :-) (5) На данашњи дан (40) Путопис (9) Руске везе (3) Цитати (13) дневна дешавања (121) други аутори (9) емоције-кардио (61) колумна (135) мали час историје (102) мозак служи за размишљање (33) одломци и реплике за сва времена (12) спорт (7) Uncategorized (3)
Ово дело је лиценцирано под условима лиценцеCreative Commons Ауторство-Некомерцијално-Без прерада 3.0 Србија.
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Придружите се 247 других пратиоца
политика и којешта...
жене у белом
жене у црном
Зоран Ђинђић
забелешке о утисцима, на прву лопту...
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Сви регистри на једном месту
Финансијски извештаји
Мере и подстицаји регионалног развоја
Уговори о финансирању пољопривредне производње
Достављање података без накнаде
Достављање података уз накнаду
Односи с јавношћу
АПР на друштвеним мрежама
Позивни центар за грађевинске дозволе
Јавне набавке
Законом о извршењу и обезбеђењу („Службени гласник РС“, бр. 106/15, 106/16 – аутентично тумачење и 113/17 – аутентично тумачење), вођење Регистра судских забрана је поверено Агенцији за привредне регистре која је основана Законом о Агенцији за привредне регистре („Службени гласник РС“, бр. 55/04, 111/09 и 99/11).
Регистар судских забрана је почео са радом у оквиру Агенције за привредне регистре 17. септембра 2011. године и представља јединствену, централну, електронску базу података у којој се чувају сви подаци унети у Регистар у складу са Законом о извршењу и обезбеђењу („Службени гласник РС“, бр. 106/15, 106/16 – аутентично тумачење и 113/17 – аутентично тумачење). То је јавни регистар који садржи податке о привременим мерама донетим пре, у току или по окончању судског поступка, којима се забрањује отуђење и оптерећење покретних ствари, непокретности или стварних права на непокретностима, под условима прописаним законом. У Регистар се уписују и све измене и допуне које се тичу изречених привремених мера.
Извршни поверилац је дужан да без одлагања затражи упис у Регистар привремене мере забране отуђења и оптерећења покретних ствари, непокретности и стварних права на непокретностима извршног дужника.
Установљавањем Регистра судских забрана као јединствене, централне, електронске базе података сва заинтересована лица на једноставан и брз начин могу добити податке о привременим мерама забране отуђења и оптерећења покретних ствари, непокретности и стварних права на непокретностима, што води већој правној сигурности.
Прописи доступни на сајту:
Закон о извршењу и обезбеђењу („Службени гласник РС“, бр. 106/15, 106/16 – аутентично тумачење и 113/17 – аутентично тумачење);
Закон о поступку регистрације у Агенцији за привредне регистре („Службени гласник РС“, бр. 99/11 и 83/14);
У Регистар се уписују подаци о следећим мерама обезбеђења:
забрани извршном дужнику да отуђи и оптерети покретне ствари чији је он власник, односно покретне ствари на које је управљено потраживање;
забрани извршном дужнику да отуђи или оптерети своје непокретности или стварна права на непокретности, односно непокретности на које је управљено потраживање.
Агенција за привредне регистре Бранкова 25, 11000 Београд Србија; Инфо центар + 381 11 20 23 350
Правила коришћења сајта

Може се рећи да сам прилично добро почео живот; дошао сам на овај свет срећан, ведрог срца и позитиван. Био сам храбар, одважан и радознао; маштовит, способан и оштроуман. Живот је био авантура који је трајала од изласка до заласка Сунца, све од рођења па до…па до обданишта…
Обданиште, касније и школа, били су нешто као пауза ове авантуре, прекинули су је на кратко да би јој касније било дозвољено да се настави. Сваки дан када би се школа завршила, нисмо само ишли кући: вриштећи од среће и задовољства што смо поново слободни, трчали смо кући! Ипак, циљ обданишта и школе је био да заувек прекине авантуру, да стави прљаве прсте средње-источног система око врата европског детета и истисне живот из њега. Деца би била потпуно уништена, њихов живот би био исисан из њих и одбачен у страну. Она би на неки начин била убијена, а затим реанимирана од стране образовног система у један од њихових робовских облика. Деца би била претворена у ходајуће мртваке, који се у сваком тренутку покоравају команди њиховог господара, рођеног у пустињи. Баш као безумни зомбији, требали би смо да напустимо детињство и одшепамо стазом коју су направили зли некромансери, који све контролишу: “Раааааад. Раааад. Раааааааааад!
Авај! Посао је оно што радимо данас, оно што нас дефинише. Ако вас неко пита ко сте или шта сте, ви одговарате саопштавајући не шта волите да радите или нешто слично, већ који вам је посао: “Ја сам музичар”, говорио сам раније, иако заправо не радим као музичар, уопште. Музику свирам само онда када желим, због тога што волим то да радим. Када желим да се прикажем малкице кориснијим, одговарам: “Ја сам писац”, зато што сам, после свега, написао и објавио пар књига. Чак сам и зарадио нешто новца од “Sorcery and Religion in Ancient Scandinavia”. Уместо ових одговора требало бих да дам следећи: “Ја сам потпуно изгубљен у овом свету и покушавам да нађем пут до куће. Да могу, радије бих живео у неком другом добу, због тога што ми овај свет нимало не пристаје. У Антици можда. То бих волео.”
Живот није посао. Живот не треба и не мора да буде посао. Живот није трка у којој треба све да се заврши до вечере. Живот се не састоји од личних примања или статусних симбола, као што су скупа кола или вила у најскупљем делу града. Живот се не састоји од измишљања ствари које помажу другима да мање раде и зарађивања новца од тога. У стварности новац ништа не вреди. То је само папир. Они нас само терају да верујемо да вреди нешто, да бисмо били вољни да радимо по цео дан да га набавимо. Тада штампају још таквог папира, да бисмо радили чак и више; јаче и дуже. Заправо оно што зовемо посао треба описати прецизнијим термином. Ми не радимо ми робујемо.
Преисторијски човек није био свој “посао”. Када би био запитан ко је он, одговарао би да је нпр. Варгар, син Лабранара, из племена Буран из западне Скандинавије, творац “ове-или-оне” песме и “ове-или-оне” поеме или приповетке, отац “ове-или-оне” девојчице или дечака, учесник “ове-или оне” битке итд.
Ми смо оно што постигнемо, када је то што постигнемо нешто изван уобичајеног. Многи данас би једноставно били “дебели”, због недостатка икаквих достигнућа, осим оног да су постали нагојени у раном периоду живота, “робови”, због тога што у животу не радимо ништа до робовања другима, или можда “пијанице”, “лењивци”, “курве”, “конзумеристи” или нешто слично. Ово је наравно великим делом последица чињенице да је наше друштво труло до сржи; Европа је повлачена доле, у прљавштину, од стране јудео-хришћанства и различитих његових деривата.
Европа је данас робовски континент, ми смо насамарени да верујемо да су вредне и важне ствари које у то у ствари нису.
Богатство не би требало да се мери финансијски, већ интелектуално, емоционално, чак и егстистенцијално. Богат је онај који има оштар ум, који има душевни мир, који има дубок смисао живота. Онај који има част.
(Пре него што наставимо, мало музике.)
Ништа не траје вечно. Прљавштина која данас прекрива Европу ће временом да пресуши, када је Сунце обасја својим зрацима; биће смрвљена и претворена у прашину, од стране животиња које ће прелазити преко ње и на крају одувана са наших обала јаким северним ветром. Величанствени мозаик који се налази испод ње ће се појавити пред очима наших наследника и они ће видети шта је некада било: порекло, сврху, рођење, смрт, значење Европе! Слава Сварогу!
Пратите овај блог путем мејла
Постови са Највише Прегледа

Дани поља кукуруза у Кладарима: Приказан оглед са 64 хибрида – Општина Србац, службена страница.
Представници конзулата Србије у посјети Српцу: Стиже 100 хиљада евра од Владе Србије
Објавио: уредникД дана 12. октобар, 2017.
Министарство пољопривреде, шумарства и водопривреде и Општина Србац организовали су данас манифестацију „Дани поља кукуруза“ на имању Ђуре Цвијића у Кладарима на којој је приказан оглед са 64 хибрида кукуруза из 12 селекцијских кућа. Оглед је постављен у организацији Ресора за пружање стручних услуга у пољопривреди а презентацији је присуствовало око 100 пољопривредника из цијеле србачке општине.
Помоћник министра пољопривреде Борис Пашалић рекао је да се овакви огледи организују око тридесетак пута годишње а распоређени су по свим регионима у Српској како би се пољопривредници што квалитетније упознали са новим технологијама, сортама и хибридима.
„Данас смо могли видјети да су неки хибриди кукуруза уз редуковану агротехнику остварили натпросјечне приносе и поред сушног периода, тако да ће то бити добар показатељ пољопривредницима да их примјене у наредној години на својим парцелама“, рекао је Пашалић.
Приноси кукуруза у појединим домаћинствима износили су у просјеку око пет тона по хектару, док је принос у пољопривредним газдинствима која су примјењивала систем за наводњавање, надмашио 10 тона.
Домаћин манифестације Ђуро Цвијић за потребе това 37 хиљада пилића у једном турнусу засијао је ове године кукуруз на 27 хектара, пшеницу на 10 и соју на два хектара. Уз то, своје оранице наводњава властитим системом за наводњавање који користи подземну воду на дубини од 2,5 метра.
“Углавном сам посијао хибриде Пионир, Новосадски и Земун поље и посматрајући приносе мислим да ће бити задовољавајући јер сам њиву заливао чак седам пута”, рекао је Цвијић.
Суорганизатор манифестације је била Општина Србац која је недавно одобрила подстицаје у износу од 20 хиљада КМ за набавку система за наводњавање регистрованим пољопривредним произвођачима у овој општини.
„Суша је причинила значајне штете због чега смо уврстили ставку којом ћемо финансирати набавку оваквих система, а планирамо да у буџету за идућу годину овај износ додатно повећамо“, рекао је начелник одјељења за привреду, пољопривреду и друштвене дјелатности општине Србац, Марко Михољчић.
Данима поља кукуруза присуствовали су и ученици четвртог разреда Основне школе „Бранко Ћопић“ из Бањалуке, заједно са учитељисом Сандром Тошић, у склопу практичне наставе.
Начелник Млађан Драгосављевић расписао јавни позив за новчане подстицаје за запошљавање
Србачке новине бр. 76
Можете преузети овдје…
Услови преузимања са сајта:
Из локалне управе
-- Одјељење за општу управу
-- Одјељење за инспекцијске послове
-- Одјељење за привреду, пољопривреду и друштвене дјелатности
-- Одјељење за просторно уређење и стамбено комуналне дјелатности
- Саобраћај
- Образовање
Општина Србац - сва права задржана. 2017.

ЗА ХРАНУ СЕ НЕ САРАЂУЈЕ _ Galaksija Nova
ЗА ХРАНУ СЕ НЕ САРАЂУЈЕ
У експериментима којима се испитује друштвено понашање мишеви су углавном агресивни у конфликтним ситуацијама. Међутим, научници су пронашли начин да их приволе да се понашају кооперативније.
Конфликт интереса постоји и код животиња, па оне несвесно усвајају различите стратегије како би победиле своју конкуренцију. Наравно, јачи остварају своје интересе на рачун слабијих, а таква стратегија може да буде и скупа уколико захтева коришћење силе.
Са друге стране, постоје и мање насилне и ређе применљиве стратегије које се уче понављањем истих ситуација. Тако теоријска и експериментална истраживања показују да сарадња зависи од когнитивних процеса који треба да надвладају импулс за остваривањем опипљивих награда. Ову теорију недавно је потврдила студија коју су спровели истраживачи на челу са Ил Хваном Коеном са јужнокорејског Института основних наука, објављена у часопису Nature Communications.
Они су показали да пар мишева може да научи да координише своје понашање како би постигли подједнаку дистрибуцију награда, али само онда када награда није храна, већ се испоручује директно у мозак.
Као што је и очекивано, када је мишевима
и онда монополизовао награду.
Мишеви су, иначе, врло флескибилни када је реч о понашању у друштву. Код ниске густине насељености, они агресивно бране своју територију, док код веће густине развијају строгу хијерархију у којој постоји мужјак који доминира и има своје подређене. Међутим, ни у једном од ова два сценарија нема много места за сарадњу. Код мужјака мишева друштвени ранг се стиче и утврђује величиним, агресивношћу и упорношћу. На основу тога они одлучују да ли вреди борити се за нешто, па уколико њихов противник далеко предњачи у поменутим карактеристикама, они ће одустати.
Како би утврдили да ли мишеви имају капацитет да надвладају своје урођене тенденције ка решавању проблема агресијом, Кое и његови сарадници суочили су их са једним задатком повезаним са кооридинацијом у простору. Поставили су кутију која је двема преградама подељена на три коморе и тренирали мишеве да са централне стартне позиције, односно из централне коморе, прате визуелни знак и оду у леву или десну комору да приме награду. Потом су поставили претходно истрениран пар мишева да заједно испробају овај експеримент.
На чекању (Википедија)
На почетку су се оба миша нашла на централној стартној позицији. Први миш који је пратећи визуелни знак ушао у праву комору добио је награду у виду хране или бежичне стимулације мозга (WBS) која надилази све друге награде, укључујући воду, храну и секс. У WBS експериментима стимуланс је био награда уколико би и други миш ушао у праву комору. То, наравно, није било могуће када је награда храна.
Као што је и очекивано, када је мишевима награда била храна, онај доминантнији је натерао другог, слабијег, у централну стартну зону како би игра опет почела и онда монополизовао награду. Насупрот томе, Кое и његови сарадници су установили да су оне животиње којима је дат стимуланс као награда развиле и задржале „правило алтернативног додељивања” тако да сваки миш у пару монополизује само једну комору са наградом и не одлази у другу и то одлази у ону у коју је научио да иде док је био трениран појединачно.
Један миш је добијао награду онда када се она налазила у левој комори, а други када се она налазила у десној. Укратко, мишеви су научили правило које каже да када светли лампица поред њиховог стартног места, онда одлазе у комору ближу лампици. Пратећи ово правило мишеви су повећали и укупан број награда, али и равноправност додељивања.
одређени фактори који ограничавају
сарадњу, као што су лишавање хране и
стимулуса као што је овде храна.
Експеримент је показао да је стимуланс успео да надвлада хијерархију и деспотско понашање које се развило када је награда била храна. У експериментима у којима је коришћен овај стимуланс мишеви су пратили правила и показали веома мало агресије која је имала минимални ефекат на њихов избор понашања. Чак ни асиметрија у величини упарених мишева, која је кључна карактеристика социјалног статуса, није утицала на сарадњу изазвану стимулансом.
Чак и онда када су истраживачи направили нове парове у којима су оба миша већ била тренирана и имала су своју страну коју преферирају, животиње су веома брзо примениле правило алтернативног додељивања чиме су показала невероватну флексибилност. Закључак истраживања јесте да постоје одређени фактори који ограничавају сарадњу, као што су лишавање хране и присуство снажног апетитивног стимулуса као што је овде храна.
Храна је свим мишевима била видљива у експериментима у којима је коришћена као награда. Са друге стране, иако је светлосни сигнал показивао присуство WBS стимуланса, миш који није добијао награду никако није могао да зна за њено постојање. Ово истраживање је, према мишљењу експерата, драгоцено када је реч о проучавању сарадње међу животињама, нарочито данас када је ту сарадњу тешко али и контроверзно проучавати у лабораторијама.
У СЛИЦИ У РЕЧИ
ГАЛАКСИЈА У НЕДЕЉНИКУ (3)
ГАЛАКСИЈА НА РТС-у

Печат – Лист слободне Србије Политички недељник, актуелна политичка дешавања, друштво, свет, култура.
Водич за путовање
Ко ће угасити светло?
Образовање или обука?
Кад престане узрок, престаје и последица
Хипотетичко и право питање
Да ли су Руси отровали енглеског шпијуна?
Си Ђинпинг за почетнике
ЈЕСИ ТИ, ЦАРЕ, НОРМАЛАН?
Поповић на Криму: Косово је Србија, Крим је Русија!
Словенска браћа у борби против терориста
Ни „позоришни Нобел“, велика Ибзенова награда − „новом Брехту“ − и нова потврда његове славе није могла да прође без оптужби и ванкњижевних оспоравања: Хандкеов „српски (и смртни) грех“ активиран је овога пута на северу континента, у Норвешкој, одакле је писац замашни део новчане награде (а она износи импресивних триста хиљада евра) опет наменио – Косову
У страдалништву дугом готово две деценије, због „тражења правде за Србију“ − а све је, иначе, почело 1996. године обелодањивањем текста под таквим насловом, „Правда за Србију“ − Петер Хандке, једно од најгласовитијих и најславнијих ауторских имена на немачком говорном подручју и на европској литерарној сцени, доживео је ових дана још једно каменовање. Сам не спомињући, овога пута, ни Србе ни Србију.
Страсти су се усковитлале и повампириле се, само накратко притајене, анатеме такође, кад се сазнало да је Хандке овогодишњи добитник веома престижне награде („позоришни Нобел“) која носи име најпознатијег норвешког писца Хенрика Ибзена (1828−1906). С приближавањем тренутка уручивања награде (недеља, 21. септембар) коју је норвешка влада установила 2007. године (први њен лауреат био је „позоришни гениј“, британски редитељ Питер Брук) кампања против Хандкеа прерастала је, опет, у − хистерију.
У њој је, поред грлатих активиста босанских муслимана и косовских Албанаца који живе у Норвешкој и њихових удружења од Канаде до Аустралије, у добро организованој и оркестрираној акцији ( с транспарентима о „Сребреници и геноциду“ демонстрирали су пред улазом у Национални театар у Ослу, где је обављено свечано уручивање награде) учествовао, такође запаљиво, и један број истакнутих норвешких стваралаца и интелектуалаца.
НОВА ОПТУЖНИЦА, СТАРИ „ГРЕХ“ То је, очигледно, изненадило седмочлани, по саставу међународни и веома компетентни жири: један од његових чланова, немачки књижевни критичар Томас Ирмер приметио је да су „контроверзе“ око Хандкеових „српских (смртних) грехова“ у његовој земљи, Немачкој, већ увелико спласнуле, посебно после скандала с Наградом „Хајнрих Хајне“ (о томе нешто касније) те није очекивао да ће изнова запаљиво планути – сада на крајњем (и хладном) северу континента. И да ће на Хандкеов „конто“ уписати још једну, дотад неупотребљавану оптужницу: означен је за новог Кнута Хамсуна (1859 –1952) уз захтев да му се − одузме награда!
Није се, наравно, у том поређењу мислило на Хамсунову неспорну литерарну вредност (добио је Нобелову награду за књижевност 1920, код нас су преведена и још се преводе многа његова дела: Пан, Глад, Под јесењим звездама, Круг се затвара, По зараслим стазама (аутобиографија) Плодови земље, Последње поглавље… него на његове отворене симпатије које је исказивао према нацизму (свог „Нобела“ великодушно је поклонио Гебелсу!) и на колаборацију.
Један од оних који је учествовао у „здруженом нападу“ на Хандкеа због његовог „ангажовања за Србију и Милошевића“, слависта и професор на Универзитету у Ослу, Свен Менесланд (аутор књиге Језик у Босни и Херцеговини, коју је познати хрватски лингвиста Сњежана Кордић, због „устоличења“ посебног бошњачког језика, жестоко критиковала, констатујући мањак науке и вишак политике у њој, покушао је да „спаси душу“: пледирао је, наиме, да се Хандкеу, ипак, не одузима награда и да треба одвајати личност писца (његова, макар спорна политичка становишта) од његовог књижевног дела. Ми у Норвешкој, рекао је у том контексту, још нисмо „свели рачуне“ са Хамсуном: нигде у Ослу улице која носи његово име или неког другог (споменичког) обележја…
ПРОГОНИТЕЉИ НЕ ПОСУСТАЈУ Списак Хандкеових „српских грехова“, с којим га две деценије прогањају модерни инквизитори, ионако дугачак, добио је тако још једну „омчу“ без наде у скоро отрежњење и посустајање његових прогонитеља. А Хандкеов „смртни грех“ садржан је у само једној чињеници из које је потом све произашло: покушавао је да у заглушујућој хистерији и сатанизацији Србије и српског народа каже да се бар мало застане, направи бар мали зарез, да се о крвавој југословенској драми не доносе пребрзо и олако једнострани и погромашки закључци.
Није у томе било амнестирања српских злочина и кривице, али јесте потребе да се баци светло на „цео простор“, па тако и на српске жртве. „Писао сам“, одговорио је једном, „на отровне оптужбе да багателишем злочин почињен у тој несрећној вароши, о Сребреници, али сам писао и о злочинима (Орићевим) у подрињским селима, о чему су други упорно ћутали. Запад се и даље прави као да не зна ко су овде добри, а ко лоши момци.“
Раније споменути немачки књижевни критичар Томас Ирмер примећује да се повећао број оних интелектуалаца у Немачкој који су спремни да деле Хандкеова упозорења. Свеснији су сада чињенице него што су то раније у оркестрираној медијској кампањи били да је „веома компликовано“ расправљати о ратовима у Југославији.
НЕПРАВДЕ И ЖИГОСАЊА Хандкеова „борба за Србију“, мотивисана његовим дубоким убеђењем да је српски народ неправедно осуђен и жигосан, усмерена је против медијског линча и једностраног закључивања, с једноставном поруком: чујте и друго, друкчије мишљење…
Хандкеове критичаре ражестили су, посебно, његови пркосни поступци: оштра осуда НАТО бомбардовања, његов демонстративни долазак у Београд под бомбама, потписивање апела за одбрану Слободана Милошевића (иницирао га је канадски песник Роберт Диксон, а потписали, поред Хандкеа, између осталих, нобеловац Харолд Пинтер, Александер Зиновјев, Валентин Распутин, Ролф Бекер и још десетине угледних стваралаца) посета заточеном Милошевићу, долазак на његову сахрану и говор одржан над његовим гробом, а изнад свега, непоштедна (и у њиховим очима неопростива) критика „превртљиве и дволичне“ политике Запада.
ЈУГОСЛАВИЈА КАО ОТАЏБИНА Његова три априлска београдска дана под бомбама била су, очигледно, пуна ускључалих емоција. „Први пут бих“, записао је после тога (а у своје француско боравиште био је принуђен да се враћа преко Букурешта, новосадски мост је у међувремену био срушен!) „волео да живим деведесет година. Да живим и запишем све што се дешава Србима. Срби су нови Јевреји над којима се обавља нови холокауст. Желео бих да и они, као Јевреји, и ја са њима, запишу сваку реч, сваки проглас који објављују медији новог нацизма…“ И закључио: „После НАТО напада планета се сада зове Југославија… Свима нама, који нисмо постали марсовци, Југославија је (постала) наша отаџбина.“
Лавина је кренула. Много је оних који су га због овога жучно нападали, мало оних који су устали у његову одбрану, иако је и њих било. Фамозна Сузан Зонтаг, америчка списатељица, поручила му је да многи писци у Њујорку, који су га радо читали, више никада неће узети његову књигу у руке…
ДРАМАТИЧНА ПРИЧА О НАГРАДАМА Ужаснут НАТО бомбардовањем, вратио је демонстративно веома угледну (немачку) Награду „Георг Бихнер“ (и новчани износ) коју је добио (још) 1973. године.
То с наградама које је добијао (а има их, и то веома звучних, готово колико и наслова књига!) посебна је прича у којој његови „српски греси“ играју пресудну улогу и додатно је драматизују.
Најпре, о оној Хајнеовој: дуг с почетка овог текста. Одлуку „независног“ жирија из Диселдорфа да се угледна награда додели аустријском писцу (са словеначким, по мајци, коренима) поништили су – политичари. Најпре су то учинили одборници градске скупштине, а потом је њихову (нечувену) одлуку „аминовао“ и запечатио тадашњи шеф покрајинске владе Северне Рајне Вестфалије Јирген Ритгерс. С тим су се у „демократској“ земљи сагласили и многи медији, проширујући оптужницу против Хандкеа: поред „српског греха“ берлински „Тагесшпигл“ је констатовао да онај ко доводи у сумњу америчку демократију не заслужује награду!
Нечувени поступак цензуре подигао је неочекивано на ноге велики број интелектуалаца и стваралаца. Елфриде Јелинек, аустријска књижевница, добитница Нобелове и Хајнеове награде, назвала је одлуку апсурдном а мешање политике у суверено право жирија недопустивим. Њен колега, закључила је, оптужен је на основу полуистина.
На иницијативу Берлинског ансамбла (угледног театра) повећа група интелектуалаца одлучила је да оснује (алтернативну) берлинску Награду „Хајнрих Хајне“, скупивши новац у истом (диселдорфском) износу (50.000 марака). Хандке је великодушно захвалио и – одустао од награђивања. Замолио је иницијаторе да сакупљени новац пошаљу једном српском селу на Косову и Метохији. Предали су га њему и Хандке га је однео преосталим Србима у – Велику Хочу!
ТРАГИЧНИ ЈУНАЦИ „МОРАВСКЕ НОЋИ“ А сад и један бизаран детаљ, уз такође бизарно скидање његовог комада с програма „Комедије франсез“, који говори о улози и учинку „америчке карте“ у хајци на Хандкеа: угледна Академија за језик и поезију из Дармштата доделила је Хандкеу награду у новчаном износу од петнаест хиљада евра. Била је присиљена, међутим, да је поништи: спонзор, власник једне књиговезачке фирме, одбио је да уплати ову своту из страха да би то наљутило његове америчке муштерије!
У овлашној причи о Хандкеовим наградама, ваља споменути и овај (ведрији) детаљ: Удружење немачких издавача имало је намеру да, међу више кандидата, награди његову Моравску ноћ. Замолио их је да га прескоче и награде неког млађег.
О „трагичним људима“ из Моравске ноћи (која је, у издању „Српске књижевне задруге“, добила код нас Награду „Момо Капор“) Хандке је с наглашеном горчином говорио у једном интервјуу. „Било би нормално“, рекао је, „да ти људи иду на гробље које није порушено, које је сачувано и одржавано. Истина је, нажалост, да ови људи не налазе гробове (на Косову) већ рушевине и змијска легла у њима. Али, они у тој трагедији и даље носе своју ‚нормалност‘ коју им други ускраћују, носе у себи сва људска осећања, понеко још има жељу да се понекад насмеје. Њихов живот јесте претворен у бескрајну ноћ, али они у њој и даље постоје, без обзира што зора можда неће сванути. То је моја епопеја нашег времена, слика и прилика света у којем живимо, а ови људи су највећи трагичари и јунаци данашњице.“
Веран себи Велика Ибзенова награда за посебан допринос позоришту додељена је овога пута (констатација чланова жирија) „новом Брехту“, а лауреат је остао веран себи: замашан део новчаног (импресивног) износа (нешто преко триста хиљада евра) отићи ће, и овога пута, на Косово, други део биће враћен норвешком народу.
Да споменемо, на крају, једну хандкеовску циничну опаску: „Плашим се да нисам заслужио ово признање, ја нисам превасходно драмски писац“ (иако и те како јесте, а његова драма Још траје олуја затворила је овогодишњи Ибзенов фестивал) поентирајући: „али и Барак Обама је добио Нобелову награду за мир, а да никао не зна – због чега…“
ПРОЧИТАЈТЕ ЈОШ...
Један коментар
…. Јеванђеоски текст говори о фарисејима – лицемерима, који славе велике пророке, убијене од стране њихових предака ?! Зар и овакав однос према Хандкеу не сведочи о томе, да је фарисејство, итекако присутно и данас на Западу ?
Ваша адреса е-поште неће бити објављена. Неопходна поља су означена *
БEOГРAД – Србија ни по цену ЕУ интеграција не треба да се сагласи са формирањем косовске војске, каже бивши амерички амбасадор у Србији Вилијам Монтгомери. „Што је много, много је“, узвратио је Монтгомери на питање Тањуга како види поруке које је у Београду изнео званичник Стејт департмента Вес Мичел, укључујући и отворену подршку САД војсци Косова. Србија треба да инсистира на првобитним позицијама Запада по питању косовске војске – а то је снажно противљење сваком њеном облику. Монтгомери подсећа да је И сам више година био укључен у косовско питање И да се одлично сећа колико се Запад снажно опирао било каквом формирању војске Косова. “Одлично смо знали да ће у њеном саставу бити бивши борци ОВК и да је формирање истински мултиетничког састава немогуће.
МОСКВА – Руска влада одлучила је да протера 23 британских дипломата из земље, биће затворен Британски савет у Русији и повучен је споразум о поновном отварању британског конзулата у Санкт Петербургу, саопштило је данас руско министарство спољних послова. Министарство је британским дипломатама наредило да напусте Русију у року од недељу дана, пренела је агенција АП. Руска влада може да предузме даље мере ако Британија буде предузела још неки непријатељски корак према Русији, наведено је у саопштењу.
ПЕКИНГ – Свекинески народни конгрес данас је једногласно изгласао реизбор Сија Ђинпинга за председника Кине. Ројтерс преноси да је гласање, у присуству новинара, обављено у Великој хали народа у центру Пекинга и да је кинески парламент био препун делегата лојалних владајућој Комунистичкој партији Кине. Агенција подсећа да је прошле недеље Свекинески народни конгрес подржао промену устава те земље којом су укинути ограничења председничке власти која је била лимитирана на два узастопна мандата, што Сију омогућава да на челу Кине остане доживотно.За потпредседника Кине изабран је Ванг Цхишан, Сијев блиски савезник и бивши секретар Централне комисије за инспекцију дисциплине, главног тела кинеских власти за борбу против корупције.
САРАЈЕВО – Косовски министар спољних послова Беџет Пацоли предложио је успостављање слободне економске зоне између севера Косова и југа Србије. Пацоли је тај предлог изнео на министарском састанку западнобалканске шесторке у Сарајеву, саопштило је косовско министарство спољних послова. Говорећи о Берлинском процесу, Пацоли је предложио стварање слободне економске зоне као „асиметричне акције“ која би допринела економском развоју, нормализацији међуетничких односа. У саопштењу се наводи и да је министар спољних послова Србије Ивица Дачић оспорио учешће Косова на предстојећем самиту о Западном Балкану у Софији, као и да му је Пацоли одговорио „да је косовска државност готова ствар“, преноси Газета експрес.
Вучић у обраћању нациjи: Aко нешто не урадимо, нећемо имати ни народ, ни државу
„Задовољни смо појашњењем Пентагона, ево и транскрипта“
Отворена прва научно-занатска радионица у Србији уз подршку НИС-а
НИС подржао реконструкцију зграде Дома омладине у Панчеву
РТ: Војне базе САД-а и патролне руте компромитоване апликацијом за фитнес
Вања Вученовић: Америчка стратегија за крај света
ПИТАЊЕ НА КОМ СЕ ЛОМИ СУДБИНА СВЕТА
ПРИСТУП ЗА ЧЛАНОВЕ
Изгубљена лозинка?
Izaberite autora Александар Вулин (12) Александар Вучић (1) Александар Дугин (1) Александар Дунђерин (109) Александар Ђаја (163) Александар Павић (20) Александар Павловић (2) Ана Радмиловић (8) Биљана Ђоровић (139) Биљана Живковић (40) Богдан Ђуровић (340) Бојан Билбија (55) Борис Над (25) Брана Црнчевић (10) Бранкица Ристић (2) Бранко Жујовић (1) Бранко Радун (84) Ванцеслав Глишић (2) Васа Павковић (62) Василије Крестић (20) Виктор Матић (2) Вили Вимер (3) Вилијам Енгдал (1) Владимир Димитријевић (189) Владимир Кецмановић (1) Владислав Панов (340) Властимир Вујић (155) Војислав Коштуница (1) Гојко Ђого (5) Данијел Естулин (4) Данијел Цвјетићанин (142) Дарко Танасковић (37) Дејан Булајић (4) Дејан Ђорић (229) Дејан Лукић (160) Дејан Перишић (12) Дијего Фузаро (40) Драган Милосављевић (11) Драган Мраовић (32) Драган Хамовић (63) Драгомир Анђелковић (220) Драгомир Антонић (330) Драгослав Бокан (1) Драгослава Барзут (4) Едвард Херман (5) Желидраг Никчевић (8) Живадин Јовановић (11) Златко Богатиновски (5) Зоран Милошевић (338) Зоран Цветановић (40) Игор Ивановић (1) Јован Попов (1) Јово Бајић (22) Катарина Верикиос (3) Коста Чавошки (13) Љиљана Богдановић (186) Љубан Каран (13) Маја Радонић (4) Мара Кнежевић Керн (281) Маријана Милосављевић (14) Марина Муштовић (48) Марко Кековић (9) Марко Марковић (77) Матија Бећковић (1) Мила Милосављевић (59) Милица Остојић (20) Мило Ломпар (43) Милован Данојлић (154) Миломир Степић (1) Милорад Вучелић (388) Милош Јовановић (1) Милош Ковић (1) Милош Милојевић (47) Миодраг Зарковић (332) Мира Поповић (21) Мира Сисојевић Радојичић (2) Мирослав Стојановић (224) Миша Ђурковић (1) Момир Булатовић (40) Наташа Анђелковић (39) Наташа Јовановић (402) Небојша Јеврић (4) Невенка Стојчевић (63) Ненад Поповић (1) Никола Врзић (456) Никола Маловић (1) Никола Маринковић (16) Никола Мартић (43) Павле Ћосић (184) Патријарх српски господин Иринеј (1) Предраг Николић (7) Предраг Радоњић (34) Радивоје Микић (7) Радован Лазаревић (3) Радомир Уљаревић (2) Рајко Петров Ного (39) Ратко Дмитровић (193) Ратко Марковић (21) Рашко Јовановић (243) Светислав Божић (1) Светлана Васовић Мекина (158) Сергеј Белоус (11) Славица Батос (24) Слободан Антонић (28) Слободан Владушић (12) Слободан Деспот (1) Слободан Иконић (95) Слободан Рељић (1) Смиљка Исаковић (82) Снежана Симић (5) Срба Игњатовић (7) Стефан Каргановић (79) Угљеша Мрдић (257) Уредништво (5266) Филип Ерцег (3) Филип Родић (295)
Свако, па и делимично копирање материјала Печата без писмене дозволе и линка на оригинални текст објављен на веб-сајту Печата третира се као грубо кршење закона о ауторским правима Републике Србије. Печат задржава право реаговања на сличне противправне радње и покретања судског поступка.
© Печат - Лист слободне Србије - 2018
error: Садржај је заштићен !!

Међународна сарадња
основних студија Студијски програми специјалистичких студија Студијски програм
и јавна предавања Стручна пракса за студенте
и израда завршног рада Центар за истраживање,
Јавне набавке
1. 558 Методологија истраживачког рада I 3+2
222 Пословне комуникације
1.а. Менаџмент људских ресурса
1.б. Управљање пословним перформансама
2.б. Међународно финансијско пословање
2.в. Примењена маркетинг истраживања II 3+2 7
Укупно часова активне наставе
162 Финансијски менаџмент
208 Интегрисани менаџмент системи
3.а. Реинжењеринг пословних процеса
573 Финансијско право
4.а. Финансијска анализа и интерна ревизија
4.б. Управљање инвестицијама
4.в. Вредновање компанија
5.а. Берзанско пословање
567 Стручна пракса и пројектни рад
Завршетком студијског програма Пословна економија мастер струковних студија кандидат стиче звање струковни мастер економиста и укупно 300 ЕСПБ.
Упис прве генерације студената врши се од септембра 2017.
Одлука о промени студијског програма мастер струковних студија високог образовања – Пословна економија (детаљније)
УПИС НА МАСТЕР СТРУКОВНЕ СТУДИЈЕ, ШКОЛСКЕ 2018/2019.ГОДИНЕ
Мастер струковне студије могу уписати лица која су претходно завршила основне струковне студије у трогодишњем трајању, односно остварених 180 ЕСПБ бодова, или завршене специјалистичке струковне студије на БПШ-ВШСС.
Студијски програм и стручни назив:
• Пословна економија (54 студената) - у оквиру образовно-научног поља друштвено-хуманистичких наука, научна област Економске науке, чијим завршетком се стиче стручни назив струковни мастер економиста и додатних 120 ЕСПБ бодова;
Потребна документа:
• Диплома о завршеним основним струковним или специјалистичким струковним студијама високог образовања (БПШ-ВШСС), оригинал на увид и фотокопија
• Извод из матичне књиге рођених, оригинал на увид и фотокопија
• Индекс (купује се у скриптарници Школе) – попунити ћирилицом, не лепити слику
• Образац ШВ-20 – 2 комада (купује се у скриптарници Школе)
• Доказ о уплати школарине (150.000,00 дин. ако се плаћа у целости или 30.000,00 динара ако се плаћа у 5 месечних рата – за позив на број уписује се шифра 50 и ЈМБГ студента)
• Уговор, ако се школарина плаћа на рате узима се у канцеларији за мастер студије
Упис заинтересованих кандидата на мастер струковне студије за школску 2018/2019. годину вршиће се у Служби за мастер студије, телефон: 011/ 3042-314 сваког радног дана од 11:00 до 14:00 часова, почев од 24.09.2018. године.

Припремни тестови (8)
Трећи разред
Филмови (Велики рат)
Филмови (Други светски рат)
Српски јунаци средњег века
Ђаци у Великом рату (РТС)
У спомен Великом рату (РТС)
Академије (видео)
Дигиталне библиотеке
*Припремна свеска за такмичење- 1. разред
ПРВИ РАЗРЕД општинско 2013. без кључа
I РАЗРЕД ГИМНАЗИЈЕ 2016.
Подели ово:
Повратни пинг: НОВА СТРАНА- такмичење за гимназије « ИСТОРИЈА У УЧИОНИЦИ
Мислим да на Републичко такмичење иду ученици са 90% тачних одговора.
Све што имам у свом рачунару налази се овде. Од тестова, нажалост, немам више ништа.
Све је то из неког од одобрених уџбеника.
Немају, сви крећу од општинског такмичења. То је једино случај код такмичења из српског језика.
Можете ли ми одговорити где је окружно такмичење за гимназије Подунавски округ? Хвала унапред!
Последња информација коју имам јесте та да је домаћин Економска школа у Смедереву.
Хвала вам, у колико сати?
13. у 13 сати 🙂 ко нешто није промењено.
Ја бих сутра требало да их узмем. Чим набавим, постављам.
Нажалост, нисам то радио.
Морам да упутим, заиста, велико извињење. Ја нисам прегледо тестове и самим тим их и немам, а колега који је био није ми их проследио. Због тога их још нема на сајту 😦
Будући да нисам прегледао тестове ја, не знам колики је био максимум. На Републичко такмичење су се пласирали сви ученици са 90% тачних одговора.
Људи, морате да схватите да не зависи од мене 😦
Има мој колега у школи, али њега не можеш ни нахватати уопште у школи. А одговор на твоје друго питање гласи: То покушавам и ја да утврдим. Можда је разлог у томе што се значајно мањи број наставника бави припремањем ученика за такмичење у гимназијама што је наравно недопустиво. Довољно је видети и то да на Републичко такмичење сва четири разреда гимназије има 255 такмичара, а 503 ученика седмог и осмог разреда је се пласирало на Републичко такмичење.
Када будем добио, поставићу.
Из које књиге треба да се учи за такмичење за 4. разред гимназије?
Нажалост, то је све што имам!!!
импонује ми чињеница да користите уџбенике ИК „ЛОГОС“ будући да сам ја био један од рецензената тог уџбеника и стојим иза сваке године која се појављује у њему. Што се тиче материјала који сам „окачио“ он је настао пре него што је наш уџбеник одобрен
Што се пак твог питања, сумњам да ће се на такмичењу појављивати питања која могу имати овакав или онакав одговор (у зависности од уџбеника) јер ће тиме бити оштећени неки ученици. Свакако, злу не требало, баци поглед и на други уџбеник. Погледај тест од прошле године и покушај да закључиш каква се питања појављују. Свако добро и успешно учење желим.
Драго ми је да сам наишла на овај сајт. Хвала Вам што стављате ове ствари. 🙂 Можете ли да поставите још општинских такмичења за први разред гимназије?
Повратни пинг: ТАКМИЧЕЊЕ 2013/’14. ШКОЛСКЕ ГОДИНЕ « ИСТОРИЈА У УЧИОНИЦИ
Све што имам, већ сам избацио на интернет.
Тешко. Тражио сам и прошле године, али узалуд.
Биће за пола сата.
Поштовани Николас, нажалост више ништа немам. Све што сам имао, објавио сам.
Историчар каже:
У тесту са Општинског такмичења из историје 2016. године за I разред гимназија је дато питање: ,, Да ли је Персија у 6. веку п. н. е
владала источним Средоземљем? “. У кључу је дато да је тврдња нетачна. У историјском атласу је дато да је Персија обухватал и ове области. У недоумици сам.
Никако. Свеска је само мала и недовољна помоћ.
Тестови за такмичење ученика средњих школа и гимназија из историје биће састављани на основу:
(ТАКО ДА СЕ НЕЋЕ НУЖНО ОДГОВОРИ НА ПИТАЊА НАЛАЗИТИ У СВИМ УЏБЕНИЦИМА. ВЕЋ У БИЛО КОМ ОД ОДОБРЕНИХ УЏБЕНИКА)
Наставног плана и програма
Општих стандарда постигнућа у делу општеобразовних предмета за крај средњег образовања.
4.На окружном (градском) такмичењу ученици спремају и додатни део који је посвећен Првом светском рату.
Нисам ове године у настави па их немам.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Фотографије са такмичења
Овај приказ слајдова захтева јаваскрипт.
Институт за савремену историју
Слике из српске историје
Велики рат (руски филмови)
100 година од убиства царске породице Романов
СРЕДЊИ ВЕК ( VI разред)
САВРЕМЕНО ДОБА ( VIII разред)
Извори за националну историју
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Саопштење Митрополије црногорско-приморске и епархија Будимљанско-никшићке, Захумско-херцеговачке и Милешевске поводом јавних раправа о Нацрту закона о вјерским слободама _ Радио Светигора
Саопштење Митрополије црногорско-приморске и епархија Будимљанско-никшићке, Захумско-херцеговачке и Милешевске поводом јавних раправа о Нацрту закона о вјерским слободама
Митрополија Црногорско-Приморска и Епархије Будимљанско-Никшићка, Захумско-Херцеговачка и Милешевска обавјештавају јавност да је на округлом столу у оквиру јавне расправе о Нацрту закона о слободи вјероисповијести 7. септембра у Бијелом Пољу свјесно изазвана провокација грађана Црне Горе међу којима су били и православни свештеници и вјерници. Обавијештени смо да је већ од јутарњих часова по Бијелом Пољу ширена вијест да ће расправи присуствовати и бивши, рашчињени свештеник Мираш Дедеић. Та вијест је циљно ширена кроз Бијело Поље како би се вјерујући народ испровоцирао што је креаторима тог догађаја и био циљ. Другим адресама је, а не Цркви, било потребно изазивање незадовољства и узнемирења присутних грађана, као и подстицање немира како би се пажња јавности преусмјерила са противуставног и неодрживог Нацрта закона. Јавност још увијек није добила одговор да ли је у Дедеићевој пратњи било и припадника полиције у цивилу.
И данас, умјесто да грађани, вјерници и други заинтересовани постављају питања представницима Министарства у оквиру јавне расправе и да добију одговоре, циљно се дошло у ситуацију да се прича о другим темама и да се, опет циљно, кривица и одговорност испоручи нашој Цркви како би се по ко зна који пут приказала као противдржавна и деструктивна институција. Још једном подјсећамо да је Министарство за људска и мањинска права организатор поменутог скупа и да у том погледу, сходно законским прописима, сноси одговорност која је прописана за организаторе јавних скупова. Такође, Министарство је 3. августа ове године упутило јавни позив ”грађанима, вјерским заједницама, стручним и научним институцијама, државним органима, Главном граду, Пријестоници и општинама, струковним удружењима, политичким партијама, синдикатима, савјетима мањина, невладиним организацијама, медијима и другим заинтересованим организацијама, заједницама и појединцима” да се укључе у јавну расправу и рад округлих столова у Бијелом Пољу, Котору и Подгорици. Уочи одржавања округлог стола у Бијелом Пољу, Министарство је свој позив поновило преко сајта Владе и медија. Грађани су се одазвали том позиву управо због великог интересовања за будући пропис којим се грубо атакује на право на слободу вјероисповијести. Упркос тим чињеницама, одговорност за одзив грађана у великом броју је искључиво сваљена на Српску Православну Цркву.
Не треба губити из вида да је бивши свештеник Мираш Дедеић још 19. августа на Ивановим коритима први који је, послије Министарства, јавно позвао своје присталице да учествују у раду округлих столова у Бијелом Пољу, Котору и Подгорици при чему је оптужио државу Црну Гору да помаже Српску Православну Цркву. И та чињеница се упорно прећуткује, а Митрополија и Епархије се једино оптужују за масовни одзив грађана на поменути догађај, па чак и за присуство политичких представника који су на тај скуп управо позвани од Министарства.
Додатно нерасположење грађана је изазвано и тиме што организатор није обезбиједио адекватну салу за расправу о пропису који је изазвао најширу пажњу и узнемиреност грађана. Око хиљаду грађана, и то радног дана у подне, није могло да уђе у салу што их је додатно провоцирало, а у сали се налазило дупло више људи од броја који је предвиђен. Да ли је и за то одговорна Црква којој припадамо?
Митрополија и Епархије учествују у јавној расправи у организацији Министарства са циљем да на примјерен и правно утемељен начин укажу на противуставне, противправне и антицивилизацијске одредбе Нацрта закона. У том погледу, наши Правни савјети су свештенству и грађанима пружили и пружају правну помоћ ради дефинисања и постављања спорних питања. Једини циљ који смо имали и који имамо јесте да поставимо питања и да на њих добијемо одговоре, а никако да се изазива прекид јавне расправе. Сматрамо да је јучерашњи јавни позив Министарства за људска и мањинска права грађанима да се не одазивају масовно округлим столовима примјер обесмишљавања и негирања права грађана на учешће у јавној расправи. Зашто су позвани од Министарства ако им се не омогућава приступ догађају? О каквом се позиву на јавни дијалог од стране Министарства може говорити кад се ниједан њихов представник није одазвао на наш округли сто на коме су говорили еминентни правници и који је протекао у миру. До сада смо учествовали у бројним округлим столовима у организацији државних органа и то о многим спорним законима о Цркви и увијек дали конструктивни допринос. Зашто би сада било другачије?
Овим путем позивамо свештенике и вјернике да се на цивилизован начин одазову округлим столовима у Котору 10. септембра и Подгорици 14. септембра, да не насиједају на провокације, да захтијевају да им се омогући да на округлом столу на цивилизован начин слободно поставе питања и добију одговоре, као и да буду свјесни да прекид и неодржавање округлих столова једино одговара онима који су припремили Нацрт закона којим атакују на идентитет, субјективитет и права Цркве којој припадају.
Црква нема ништа против да на округлим столовима учествују и представници вјерске заједнице тзв. ЦПЦ, основане у цетињској полицијској станици 17. јануара 2000. године и да штите своја новостечена права. Међутим, са њене или било чије друге стране, својатање имена, имовине, идентитета, права вјековне Црногорске Митрополије и континуитета Православне Цркве од четвртог, односно тринаестог вијека у данашњој Црној Гори, представљало би насиље против Божје и људске правде и гажење темељних људских права, у која спада слобода вјере, а тиме и претварање Црне Горе у бесудну земљу.
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Упозорење - коментари који садрже личне увреде или изазивају расну, националну, вјерску или било који други облик мржње неће бити објављени. Такође молимо читаоце да се приликом писања коментара придржавају теме текста који коментаришу.
О Нацрту закона о животном партенрству особа истог пола и ставу и примједбама МЦП 20. јуна 2018.
Гости у студију: Представници НВО „Војвода Мина Радовић“ о својим хуманитарним активностима 20. јуна 2018.
У избеглиштву скоро 70 милиона људи 21. јуна 2018.
Либерија повукла признање такозване државе Косово 20. јуна 2018.
Дјеца са Космета посјетила манастир Озрен 20. јуна 2018.
Очување српског идентитета и корена 20. јуна 2018.
Епископ бачки Иринеј: О православно-римокатоличким и унутарправославним односима 20. јуна 2018.
Патријарх српски примио полазнике Школе националне одбране 19. јуна 2018.
Приступна беседа Епископа ремезијанског г. Стефана (Шарића) 19. јуна 2018.
Преподобни Јустин Ћелијски прослављен у испосници у Унтеруфхаузену-Ајтерфелду 18. јуна 2018.
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Скочи на садржај
Србисање – С’ друге стране
Други су рекли
Американац у Београду …
Таман када сам помислио како ће нова америчка екселенција у Београду, амбасадор Мајкл Кирби, више волети Србију него његови претходници, барем се тако чинило претходних месеци, кад оно екселенција наставља истим утабаним путем.
Каже да „Вашингтон не жели нову Републику Српску на Косову, јер се тај модел није показао као добро решење за развој БиХ”. Ако основано претпоставимо да је љубав Американаца према некој држави, или нацији, увек заснована на конкретном интересу, онда је председник Републике Српске Милорад Додик својевремено најбоље одговорио америчком амбасадору у БиХ на примедбу „како БиХ не функционише, а они Американци су у пројекат те државе уложили паре”.
„Екселенцијо, Република Српска је спремна да вам врати сваки уложени долар, ево такорећи сутра, само немојте више да нам намећете ваша решења”, рекао је Додик. Американац је био изненађен, згранут и без текста.
Дакле, хајде да и ми понудимо Вашингтону да му платимо зато што су нас бесправно и мимо свих међународних конвенција и правила бомбардовали 1999. године, да платимо све бомбе, ракете и осиромашени уранијум којим су нас засејали, да им платимо сав страх и душевни бол њихових пилота док смо их гађали, да платимо и душевни бол који екселенција вероватно има кад год прође улицом Кнеза Милоша поред остатака зграде Генералштаба и Министарства одбране. Јер, „Ђуро ће ти опростити што те је тукао”. Можемо ми то, како да не, па наши односи са Вашингтоном и Бриселом све више личе на прилично недоличан оријентални базар. Наиме, већ 12 година Србија живи између револуције и контрареволуције, између јасних циљева и нејасних перспектива, између притиска и заборава, између неспојивог очувања Косова, у овом или оном облику, и уласка у ЕУ.
И све то време шериф намеће ред и закон, санкционише оно што сматра да треба, оцењује резултате на плану демократије и људских права, похваљује и додељује дипломе и повластице ревносним ученицима, а да се нико од домаћина у овој Србији не упита каква смо ми то земља? Не због нас, већ због Америке и Американаца, јер њима, ако заиста волимо САД, треба помоћи. Ратничка политика, паганска етика, Америка све више личи на некадашњу римску империју, јер само је Рим у једном периоду историје био толико војно супериоран. После добијеног „хладног рата”, Америка влада светом без савезника, без институција, без правила, реагујући силом где хоће и кад хоће. То неосновано самопоуздање зове се „хибрис”, то је грчка реч, а значи отприлике прекорачење сваке мере, кад људи замисле да су моћни као богови, и не виде да управо зато и срљају у провалију.
Управо је на примеру Косова савремени Рим на реци Потомак прихватио своју империјалну судбину, заборавио сву моралну реторику, јер то као да сада није реално, али за разлику од Римљана, који су отворено прихватали своју империјалну судбину, Американци воле да верују, и да друге у то уверавају, да они немају империју. Заправо, Америка је унилатерална када хоће, или кад год може, као свака сила, а мултилатерална кад мора, опет као свака сила, јер то је само однос снага. При свему томе, Америци је најважнија стабилност неког региона, много важнија и од пуке правде. САД сматрају да стабилност и америчке интересе на Косову могу да гарантују Тачи и Харадинај, а не српски политичари, како на Косову тако и у Београду. Америчка империја се на Косову определила за стабилност, као водећу идеју, а не за демократију, још мање за људска и национална права Срба. Америка је годинама подржавала и помагала најгоре војне режиме и диктатуре широм света, наравно, ако су обезбеђивали ред и бранили интересе Америке. Косово је само наставак те империјалне политике.
Косово је вековна агонија ривалских култура и нација, судар међусобно неспојивих историја заплетених у борби за примат на истом и уском географском простору. Косово је и судар митова чија се веродостојност периодично потхрањује и крвљу, а свако ново убиство на том простору чини историју која је до њега довела вероватнијом и тежом за превазилажење. Бескорисно је истицати да су све историје у великој мери митске, да су културе препуне логичких бесмислица и самообмана и да је план Приштине о хармоничном и идиличном Косову Албанаца и Срба неоснована фантазија. Бог зна да су се из класне и идеолошке солидарности у прошлом веку изродила ужасна зла. Да ли је неоспорно да ће руке националне и етничке солидарности данас бити чистије? Ако је истина да је комунистички визионарски интернационализам доживео слом, у којој мери се добронамерни либерални национализам показао успешним, рецимо, на просторима Балкана?
Шта би данас урадио Вудроу Вилсон, прави представник добронамерног либералног национализма, са бандама убица и пљачкаша на Косову? Јер, у Вилсоновом либералном национализму централно место заузимала је доктрина самоопредељења, односно идеја да потлачене нације имају право да збаце своје тлачитеље и да захтевају суверене државе на територији коју насељавају. На Балкану су све нације добиле то право осим Срба. Осим, ако америчка екселенција у Београду не мисли друкчије
Шаљиве слике и разне постере можете видети на: http://www.facebook.com/srbtimes
Подели овај чланак:
Овај унос је објављен под A = Зид-овање и означен са Београд, Мирослав Лазански, Политика, САД, Свет, Србија. Забележите сталну везу.
Можда сте ви Срби неко свемирско племе … »
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Депресија и лечење депресије духовним методама ...
Природни лек за шећерну болест – како се лечи шећерна болест дијабетес типа 1 и 2 ...
ГУСЛЕ, МОЈЕ, ПЕСМО, СРПСКА ...
Дивизија принц Еуген у потери за четничким „духовима“ ...
Змај Огњени Вук – митски јунак српске народне поезије ...
Под условима 3.0 Србија
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

Да се не заборави! Нишлије – хероји Гвозденог пука _ СРПСКА ИСТОРИЈА
Оснивач и уредник сајта СРПСКА ИСТОРИЈА
Страница за ученике
Књига: СРПСКО – РУСКИ БРАТСКИ ОДНОСИ
САЈТ КОЈИ ОТВАРА СРБСКЕ ИСТОРИЈСКЕ ВИДИКЕ, ЈАЧА РОДОЉУБЉЕ И ДАЈЕ НОВЕ ТЕМЕ ЗА РАЗМИШЉАЊЕ. Сајт није под финансијским, политичким и идеолошким утицајем ни једне политичке опције или организације .
Будите у току преко RSS-а
Ђорђе Бојанић (81)
Историјске личности (131)
Карађорђевићи (13)
Краљевина СХС (2)
Први светски рат (194)
Први српски устанак (3)
Срби Босне и Херцеговине (25)
Срби Хрватске (60)
Срби Црне Горе (34)
Срби у северној Србији (7)
Средњовековни градови (21)
Прати блог преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Овај приказ слајдова захтева јаваскрипт.
Грешка: Твитер није одговорио. Молимо вас да сачекате неколико минута и да освежите ову страницу.
МАЈКА СРПСКИХ ГРАДОВА: Кад је наше Ново Брдо било веће од Лондона
Ко је био Војвода Момчило Ђујић ?
Зашто се вишеструко умањује број убијених Срба у боју на Чегру
ЗАШТО ЈЕ КРАЉ АЛЕКСАНДАР I УНИШТИО СРЕДЊОВЕКОВНИ ГРАД ЖРНОВ НА АВАЛИ ДА БИ НА ЊЕГОВОМ МЕСТУ ПОДИГАО МАСОНСКИ ПАГАНСКИ ХРАМ?
САЈТ СРПСКА ИСТОРИЈА ПРЕШАО ЈЕ НА НОВУ АДРЕСУ…
Када се једном народу ишчупа корен сећања на своју прошлост, на своје јунаке и војне победе. Када му се ишчупа историјски корен постојања и битисања, он постаје зомби руља. Такав народ губи национално достојанство, поимање државне свести, престаје да има узоре и за њега више ништа није свето – па ни жртве које су пале, да би он данас уопште постојао. Зато чувајмо и учимо своју СРПСКУ историју ! Ђорђе Бојанић
Боже правде, ти што спасе од пропасти досад нас, чуј и одсад наше гласе и од сад нам буди спас. Моћном руком води, брани будућности српске брод, Боже спаси, Боже храни, српске земље, српски род! Сложи српску браћу драгу на свак дичан славан рад, слога биће пораз врагу а најјачи српству град. Нек на српској блиста грани братске слоге златан плод, Боже спаси, Боже храни српске земље, српски род! Нек на српско ведро чело твог не падне гнева гром Благослови Србу село поље, њиву, град и дом! Кад наступе борбе дани к' победи му води ход Боже спаси, Боже храни српске земље, српски род! Из мрачнога сину гроба српске славе нови сјај настало је ново доба Нову срећу, Боже дај! Отаџбину српску брани пет вековне борбе плод Боже спаси, Боже брани моли ти се српски род!
Да се не заборави! Нишлије – хероји Гвозденог пука
Posted: 21. априла 2015. in Занимљивости
Почасни назив „Гвоздени пук“ други пешадијски пук првог позива „Књаз Михаило“ добио је за време другог балканског рата 1913.године. У том крвавом рату са Бугарском, овај пук је изгубио команданта, све команданте батаљона и велики број командира чета и више од половина војника. Међу погинулим јунацима био је и мајор Јордан Миловановић, иначе рођени Нишлија.
Мајор Јордан Миловановић је рођен непосредно после ослобођења Ниша 1878.године, у угледној нишкој породици. Од малена је васпитаван у патриотском духу, тако да је после завршеног 6.разреда гимназије, наставио школовање као питомац Војне академије у Београду. Академију је завршио 1900.године и унапређен у чин потпоручника. Имао је срећу да је после неколико година службовања 1905.године произведен у поручника и распоређен за командира вода у 2.пешадијски пук „Књаз Михаило“ који је имао гарнизон у његово родном Нишу. Од тада, па све до јуначке погибије 1913.године он је своју судбину везао за овај пук.
Пуних седам година, све до почетка Првог балканског рата
1912.године Јордан је провео у Нишу. Обучио је и васпитао бројне генерације регрута, будућих јунака „гвозденог пука“. Као способан и марљив официр редовно је унапређиван, тако да је рат у 1912.године пошао као капетан прве класе. Од своје скромне официрске плате
издржавао је мајку и сестру. Непосредно пред рат се оженио, но деце није имао.
На дан објаве мобилизације пред рат са Турцима, капетан Јордан је са стотинама Нишлија, резервним и активним официрима и подофицирима кренуо за Прокупље, где се мобилисао његов 2. пешадијски пук. Са зебњом у срцу и сузама у очима испратиле су га мајка, сестра и супруга. Остале су да самују у Нишу, брижно очекујући вести са фронта. У Прокупљу је добио команду над трећом четом, трећег батаљона и са њом ће проћи све тегобе и искушења рата са Турцима.
Храбро се борио са својим војницима на Куманову, код Прилепа, на Бакарном гувну, но највеће подвиге ће извести у најтежој и најкрвавијој бици код Битоља, на самом крају рата са Турцима. Када је командант З.батаљона, мајор Катанић тражио који ће командир чете први да крене у жесток удар преко реке Шемнице испред Битоља, капетан Јордан се добровољно јавио. Са својих 300 војника „први је загазио у ту злу реку. Набујала од јесењих киша, Шемница је носила људе, који су се грчевито држали један другоме за опасаче. Под кишом митраљеских метака, капетан Јордан је секао таласе испред својих војника, дајући пример осталима. Без обзира на жртве, река је форсирана и први турски положаји на супротној обали реке били су освојени.
А затим, по мрклој ноћи, када је пук био заустављен испод висова Киромарице, капетан Јордан је са својом четом извео јединствен подвиг. По непознатом терену, он је у помоћ са четом заобишао крило турског фронта продро у њихову позадину и одатле отворио ураганску ватру на Турке. Тада је и цео пук кренуо на јуриш и Киромарица је оила освојена. То је било последње утврђење које је штитило прилаз Битољу, који је сутрадан освојила српска војска.
За показану храброст у свим биткама, а посебно код Битоља, Јордан Миловановић је одликован за храброст, и ванредно унапређен у чин мајора. Убрзо потом постављен је за команданта З.батаљона 2. пешадијског пука. Следио је кратак допуст да обиђе породицу у Нишу а затим опет повратак у Македонију јер се нови рат већ назирао.
У ноћи 30.јуна 1913.године, без објаве рата, бугарске трупе су препле реку Брегалницу и напале српску војску, која тај напад није очекивала. Две бугарске дивизије, 7.Рилска и б.Тунџанска, напале су на Дринску дивизију, чији су изненађени пукови, трпећи велике губитке, грчевито бранили своје положаје. Одмах је дата узбуна Моравској дивизији која се налазила двадесетак километара иза фронта у резерви. Међу првима кренуо је „Гвоздени пук“.
Пред полазак свог батаљона, мајор Миловановић је одржаво војницима кратки језгровит говор, који је забележио новинар, ратни извештач једног београдског листа:
„Покажите се достојни својих предака, Југ Богдана, Топлице и Косанчића, будите хероји какви бесте на Битољу. Пут за Прокупље, моји соколови води преко Софије. Замном напред!“ Уз песму батаљон је кренуо за својим командантом. Полазећи поред њих, пуковски свештених Лука Марјановић из Ниша, кратко примети: „Са песмом у смрт – ова војска мора победити“.
„Гвоздени пук“ је тих двадесетак километара више претрчао него што је марширао. Знали су да су Дринци на измаку снаге. За њима наступали су остали пукови Моравске дивизије. У најкритичнијем тренутку, када су дрински пукови почели већ да одступају, Моравци су стигли на бојиште. По несносној јари јулске врућине, тачно у подне, „Гвоздени пук“ је зауставио бугарски напад на обронцима Рујна. У неколико јуриша и противјуриша, бугарски пукови су натерани да се укопају и прекшгу напад.
Сутрадан, 1 јула, Моравска дивизија је кренула у напад. По голом терену, без икаквих заклона, трпећи велике губитке од непријатељске артиљерије, Моравци су освајали један по један положај. У одсудном тренутку, командант „Гвозденог пука“ је самоиницијативно донео одлуку да његов пук изврши јуриш на главни бугарски положај. Са својим батаљоном мајор Миловановић је први кренуо. Са сабљом у једној и револвером у другој руци, као на паради, повео је батаљон на јуриш. Тако се иначе радило у „Гвозденом пуку“. Напред је увек ишао на јуриш командант батаљона а мало иза њега командири чета, па тек онда војници. У силовитом јуришу, за свега пола сата бугарске јединиде на Рујну биле су разбијене и натеране на повлачење према реци Брегалници, на своје полазне положаје. На тај начин најкритичнији период Брегалничке битке био је добијен.
Двадесет дана касније, српске трупе су већ увелико напредовале према Ћустендилу. Последња линија бугарске одбране налазила се код Царевог Села, данашњег Делчева, на чувеним Грленским висовима. Ту су се одиграле и најкрвавије борбе овог рата. Знајући да иза њих више нема одбране, Бугари су се изузетно храбро, готсво очајнички борили за сваки вис, сваку чуку, сваки ров. Губици на обе стране су били страховити, била је то више кланица него ли ратно поприште.
У ноћи 10.јула, мајор Миловановић је добио задатак да заузме главни чвор бугарске одбране испод њиховог пука. Покушао је да задатак изврши са половином батаљона и није успео. Два пута су јуришали и оба пута су морали да устукну пред ватреним зидом. Губици су већ били забрињавајући. Стигло је ново наређење да се задатак изврши по сваку цену. Тада је мајор окупио цео батаљон, боље рећи опо што је преостало од батаљона. Са последљим снагама кренуо је у трећи, одлучујући јуриш.
Био је то очајнички покушај у којем је све стављено на коцку. Ручним бомбама освојена је прва линија бугарских ровова а затим се крепуло на главни положај. По врелој јулској ноћи разлегао се громки глас мајора Јордана: „За мном јунаци“. Први је јуришао, први је улетео на бугарски главни полржај. Погођен је тада са три метка у груди. Пао је као посечен бор али његов батаљон је так тада добио неку невиђену снагу.
Мајор Јордан Миловановић је часно испунио свој дут према отаџбини. Извршио је постављени задатак и дао је свој живот у Македонији. За њим су незбринуте остале мајка, сестра и супруга. Није дочекао да има деце.
Надежда Костић,(Народне новине), е-сајт Историја Ниша, М.Смиљковић
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
На данашњи дан Срби добили цара
ПРОТИВ САМ НАТО ПАКТА АЛИ НИЈЕСАМ НИ ЗА ВОЈНУ НЕУТРАЛНОСТ

Скочи на садржај
Трака за избор укључује проток пројекта (Project rate), приони на (Snap to) и управљање избором времена (time selection controls). Користећи почетак и крај/трајање можете прецизно поставити курсор или одабрати област без употребе миша. Обично је у дну Audacity прозора, али може се померати.
проток пројекта: Брзина узорковања је, подразумевано 44100 Hz.
приони на: Ако је чекирано избори и кликови мишем прилепљују се за текући избор формата, а то је подразумевано: сати, минуте, секунде и милисекунде (hh:mm:ss + milliseconds). Да би се променио избор формата у облик као што је узорци, кликом на било који од три троугла десно од „приони на“ отвара се мени из којег се бира жељена опција.
почетак избора (Selection Start): Ако не постоји изабрана област приказана је позиција курсора
крај избора/трајање ((Selection) End/Length): Кликом на „крај“ приказује се крај изабране области. Ако није изабрана ниједна област ово дугме показује исту вредност као и почетак избора. Кликом на „трајање“ показује дужину изабране области. Ако нема изабране области дужина је 0.
положај звука (Audio Position): приказује тренутну позицију репродукције или снимања у реалном времену. Промена ове вредности нема ефекта
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Обавести ме о новим чланцима преко е-поште.
Обрада слика
мобилни уређаји
Прати преко е-поште
Унесите своју адресу е-поште да бисте пратили на овај блог и примали обавештења о новим чланцима преко е-поште.
Пошаљи на адресу е-поште Ваше име Ваша адреса е-поште
Чланак није послат - проверите своје адресе е-поште!
Провера е-поште није успела, молимо вас да покушате поново
Жао нам је, ваш блог не може да дели чланке преко е-поште.

У складу са чланом 44. Устава Републике Србије, члановима 6. и 206. Закона о раду и чланова 23. и 62. Статута Новог синдиката здравства Србије, VII Редовна Скупштина Новог синдиката здравства Србије на заседању одржаном 18.04.2013.год. усваја
Нови синдикат здравства Србије (у даљем тексту НСЗ или Синдикат) је грански синдикат запослених у здравству, социјалној заштити и фармацеутској делатности.
Нови синдикат здравства Србије има статус правног лица.
НСЗ је самостална, интересна, добровољна организација, основана на принципима изворног синдикализма.
Статутом НСЗ уређују се циљеви и начела, организовање и начин деловања.
Статут и други општи акти организација чланица НСЗ морају бити у складу са овим Статутом.
Пун назив Синдиката је: Нови синдикат здравства Србије.
Скраћени назив је: Нови синдикат здравства – НСЗ.
Седиште НСЗ је у Београду.
НСЗ има знак, заставу, химну, печат и штамбиљ.
Знак НСЗ чини бели штит са централно позиционираним црвеним крстом. У квадратним пољима штита налазе се велика ћирилична слова: горе лево Н, горе десно С, доле лево З. У доњем десном квадрату налази се Ескулапова змија. Сви ови симболи црвене су боје. Око штита се налази лента челично-сиве боје. На доњем делу ленте налази се латинични натпис: IN FAVOREM LABORATORIS. На лучном делу ленте (око штита) налази се ћирилични натпис: НОВИ СИНДИКАТ ЗДРАВСТВА.
Химна НСЗ је песма “Падај сило и неправдо!”
Застава Новог синдиката здравства Србије је црвене боје. Димензије су 60×150 цм. Централну позицију заузима знак НСЗ, а испод знака је сребрно-сиви ћирилични натпис: НОВИ СИНДИКАТ ЗДРАВСТВА.
Печат Синдиката је округлог облика, пречника 32 мм, у средини круга је знак НСЗ, а по ободу ћирилични натпис “НОВИ СИНДИКАТ ЗДРАВСТВА СРБИЈЕ-БЕОГРАД”.
Штамбиљ Синдиката је правоугаоног облика, димензије 60×40 мм, са заглављем са натписом “НОВИ СИНДИКАТ ЗДРАВСТВА СРБИЈЕ-БЕОГРАД”, те са рубриком за предмет, деловодни број и датум.
ЦИЉЕВИ И НАЧЕЛА
Основни циљ НСЗ је унапређење и заштита економских, социјалних, професионалних, друштвених, културних и других интереса чланства, те борба за интересе Света рада у целини.
У остваривању својих циљева НСЗ користи сва законима и међународним конвенцијама призната средства.
Ради остваривања својих циљева НСЗ може ступати у синдикалне асоцијације и међународне синдикалне организације.
Начела организовања и деловања се заснивају на:
одлучној борби за интересе запослених у здравству, социјалној заштити и фармацеутској делатности, као и за интересе Света рада у целини;
залагање за укупни напредак наше земље;
борби за свеукупан развој здравствене и социјалне заштите, што је интерес нашег чланства, али и општи интерес највишег значаја;
сарадњи са другим синдикатима и синдикалним асоцијацијама;
борби за слободу човека и развој демократије;
независности у односу на државну власт, послодавце, политичке партије, верске заједнице.
НСЗ се у домену индустријских и друштвених односа према социјалним партнерима поставља на принципу реципрочног одговора: сарадњом на сарадњу, синдикалном борбом када је неопходно.
Нови синдикат здравства Србије представља и заступа Председник НСЗ, или овлашћено лице у складу са овим Статутом.
Чланови НСЗ могу бити синдикалне организације, појединци запослени у здравству, социјалној заштити, фармацеутској делатности и грађани.
Синдикалне организације имају статус колективних чланова НСЗ.
Запослени у здравству, социјалној заштити, фармацеутској делатности и грађани који потпишу приступницу НСЗ сматрају се појединачним члановима НСЗ.
Особе које нису приступиле колективном члану НСЗ, већ су потписивањем приступнице директно приступиле НСЗ, имају статус директно учлањеног појединачног члана.
Чланови синдиката из става 2., 3. и 4. овог члана Статута имају статус редовних чланова.
Статус почасног члана може се доделити у складу са овим Статутом.
Колективни чланови приступају НСЗ на основу одлуке о приступању, коју доноси надлежни орган колективног члана.
Одлуку о пријему колективних чланова у НСЗ доноси Председништво НСЗ, а потврђује Скупштина Синдиката.
Редовни појединачни члан НСЗ има право да:
добија правну помоћ и заштиту;
добија финансијску помоћ у случајевима уређеним општим актом;
буде информисан о раду Синдиката;
Колективни члан НСЗ има право да:
добија финансијску помоћ из заједничких фондова, на основу акта заједничких фондова НСЗ;
користи информативне, организационе и техничке услуге НСЗ.
Редовни члан НСЗ, колективни и појединачни, има дужност да:
поштује одлуке органа НСЗ и учествује у синдикалним акцијама;
активно ради на повећању броја чланова;
На основу писане изјаве појединачног члана;
Искључењем колективног или појединачног члана у складу са овим Статутом;
Мера искључења колективног и појединачног члана изриче се у следећим случајевима:
деловање противно одредбама овог Статута и Програмских начела НСЗ;
злоупотреба положаја, функције и статутарних овлашћења;
Под оправданим неплаћањем чланарине подразумевају се сви случајеви где је Председништво НСЗ, на основу писаног захтева појединачног или колективног члана,донело одлуку да се појединачни или колективни члан привремено ослободи плаћања чланарине,а због изузетно отежаних услова или објективних околности у којима се наведени члан нашао.Председништво НСЗ може донети наведену одлуку на основу утемењеног сазнања и без писаног захтева,у случају задесних ситуација или више силе.
Под неоправданим неплаћањем чланарине подразумевају се сви случајеви у којима појединачни или колективни члан НСЗ не плаћа чланарину, а да притом није донета одлука Председништва НСЗ из става.
2. овог члана.
Појединачни и колективни чланови НСЗ дужни су да уплаћују чланарину Синдикату редовно,а најмање једном месечно по исплаћеном коначном обрачуну зараде. Колективни чланови НСЗ имају статутарну обавезу да чланарину уплаћују тачно и прецизно у односу на број чланова и у складу са начином раподеле чланарине из члана 55. ст.2. и ст.3. овог Статута.
У случају неоправданог плаћања чланарине из ст. 1. тч. 3. овог члана, мера искључења колективног или појединачног члана врши се брисањем из регистра чланства, ћна основу валидне финансијске документације.
Појединачни члан који је у чланству колективног члана НСЗ може бити искључен из НСЗ и на тај начин што ће га колективни члан искључити из свог чланства, на основу Статута колективног члана.
Појединачни и колективни члан, искључен из НСЗ, има право жалбе Статутарном одбору НСЗ.
Појединачни члан НСЗ права из члана 13. овог Статута остварује у синдикалној организацији којој припада, односно у припадајућој територијалној организацији НСЗ ако је формирана, у складу са општим актима.
Појединачни члан права из члана 13. овог Статута остварује и преко органа Новог синдиката здравства Србије, у случајевима предвиђеним посебним општим актима НСЗ, или када из оправданих разлога синдикална организација, односно територијална организација нису у стању да омогуће остваривање одређеног права свом члану.
Органи НСЗ су Скупштина, Савет оснивача, Председништво, Председник, Потпредседници, Централни извршни одбор, Надзорни одбор и Статутарни одбор.
Органи НСЗ доносе одлуке по принципу просте већине гласова, осим ако овим Статутом то није другачије уређено.
Чланови органа НСЗ,као и чланови органа синдикалних организација-колективних чланова НСЗ и чланови органа Територијалне структуре НСЗ/Територијалних организација, не могу бити особе које су у чланству неког другог синдиката.
Под појмом други синдикат из ст. 3. овог члана не сматра се синдикална асоцијација или међународна синдикална организација којој НСЗ приступи као колективни члан, у складу са овим Статутом.
Скупштина НСЗ је врховни орган НСЗ. Одлуке Скупштине су обавезујуће за све органе, колективне и појединачне чланове НСЗ.
Усваја Пословник о раду Скупштине НСЗ;
усваја Статут и измене и допуне Статута НСЗ;
усваја Програмска начела и Програмску изјаву НСЗ;
усваја општа акта Синдиката и потврђује општа акта које је донело Председништво НСЗ;
утврђује теоријске и стратешке постулате Синдиката;
потврђује одлуку о приступању или иступању из синдикалних асоцијација;
разматра извештаје о раду свих органа Синдиката између два заседања Скупштине;
бира чланове Председништва НСЗ, из редова кандидата предложених Скупштини;
бира чланове Надзорног одбора;
бира чланове Статутарног одбора;
додељује статус почасног члана;
додељује похвале и награде;
доноси одлуку о престанку рада НСЗ.
Скупштина има право да одлучује и о другим питањима битним за функционисање НСЗ.
Скупштина може бити редовна или ванредна.
Редовна скупштина се одржава сваке четврте године. Редовну скупштину сазива Председник НСЗ.
Ванредна скупштина се сазива у случају када неопходност доношења одлука из надлежности Скупштине не допушта одлагање. Ванредна скупштина се сазива одлуком Председништва НСЗ, одлуком Савета оснивача НСЗ или на иницијативу најмање 20% чланства. Ванредну скупштину може сазвати и Председник НСЗ у наведеним околностима. Пре доношења одлуке о сазивању Ванредне скупштине, Председник НСЗ је дужан да обави консултације са Статутарним одбором и Потпредседницима НСЗ.
Ванредна скупштина се одржава најкасније 45 дана од дана доношења одлуке о њеном сазивању.
Статутарни одбор НСЗ не може да оспори одлуку о сазивању Ванредне скупштине ако је разлог за њено сазивање питање рада Статутарног одбора.
Скупштину НСЗ чине делегати Скупштине, који представљају све чланове Синдиката, а којих има до 150.
Делегате Скупштине делегирају синдикалне организације НСЗ, по пропорцијалном принципу, у односу на бројност чланства.
Делегатe Скупштине, по службеној дужности, чине и чланови Савета оснивача НСЗ.
Појединачни, директно учлањени чланови НСЗ, право избора делегата остварују по пропорционалном принципу, на изборном збору појединачних чланова.
Учесници у раду Скупштине, на основу функције, су чланови Председништва, Централног извршног одбора, Статутарног одбора, Надзорног одбора, Председник НСЗ и Потпредседници НСЗ.
Мандат делегата Скупштине траје до окончања заседања Скупштине.
Скупштина ради на основу Пословника о раду Скупштине НСЗ.
Радом Скупштине руководи Радно председништво и Председавајући Скупштине, који се бирају на почетку скупштинског рада. Почетним радом Скупштине (отварање, избор Радног председништва и Председавајућег Скупштине) руководи Председник НСЗ. По избору, Председавајући руководи даљим радом Скупштине.
Скупштина може део својих надлежности да делегира Председништву НСЗ.
Стара се о поштовању и спровођењу Програмских начела НСЗ;
Предузима све потребне мере да унутрашња организација, деловање, начин рада и кадровска решења у Новом синдикату здравства Србије буду у складу са Програмским начелима НСЗ;
Штити интегритет, синдикално-идеолошку поставку и јединство НСЗ, предузима неопходне мере ради очувања ових вредности, у складу са овим Статутом;
Води дисциплински поступак, уколико процени да је за вођење дисциплинског поступка неопходно ангажовање Савета оснивача НСЗ;
Подноси извештај о раду Скупштини НСЗ;
Савет оснивача НСЗ нема право да изрекне меру суспензивног вета на одлуке Скупштине НСЗ, као и општа акта које усвоји Скупштина НСЗ.
Савет оснивача НСЗ нема право да изрекне меру суспензивног вета на одлуку о иступању колективног члана из НСЗ, осим у ситуацији када је иступање колективног члана извршено противно закону и Статуту НСЗ.
Савет оснивача НСЗ има право да сазове седницу било ког органа НСЗ, органа територијалне организације и органа колективног члана НСЗ, уз обавезу органа чија је седница сазвана да у дневни ред седнице уврсти питања због којих је Савет оснивача НСЗ сазвао седницу. Чланови Савета оснивача НСЗ имају право да присуствују седници органа коју су сазвали и да активно учествују у њеном раду.
Савет оснивача НСЗ чине чланови Синдиката који испуњавају следеће услове:
Да су оснивачи НСЗ, што значи да су били делегати на Оснивачкој Скупштини Новог синдиката здравства (12.01.2000.год.) или Новог синдиката здравства Србије (30.03.2001.год.);
Да су од оснивања до данас у непрекидном чланству НСЗ и да за то време нису били чланови ни једног другог синдиката;
Да су од оснивања до данас активни чланови органа НСЗ;
Да су непрекидно и предано давали изузетни допринос развоју НСЗ, да су примерно учествовали у синдикалним акцијама и активностима Синдиката, да су Синдикату поклонили своје време, енергију, залагање, рад и максимално могући лични ангажман;
Да ничим нису нарушили интегритет, јединство и углед Синдиката.
Изузетно, Савет оснивача НСЗ има право да изабере новог члана Савета оснивача НСЗ само у ситуацијама када се ради о особама које су дале посебан допринос развоју и јачању Синдиката или које су поднеле велике личне напоре и тешкоће борећи се за Синдикат.
Одлука о пријему новог члана Савета оснивача НСЗ доноси се двотрећинском већином гласова у односу на укупан број чланова Савета оснивача НСЗ.
Чланови Савета оснивача НСЗ између себе бирају Председавајућег и Заменика председавајућег Савета оснивача НСЗ.
Рад Савета оснивача НСЗ уређује се Пословником о раду, у складу са овим Статутом.
Мандат члана Савета оснивача НСЗ траје док траје његово чланство у НСЗ.
Председништво је највиши оперативни орган НСЗ између две Скупштине.
остварује циљеве и задатке које је одредила Скупштина;
подноси Скупштини извештај о раду;
спроводи организациону и програмску оријентацију Синдиката;
доноси Одлуке и издаје радне задатке органима НСЗ територијалне структуре, органима синдикалних организација/колективних чланова и појединачним члановима НСЗ, када је у питању спровођење стратешке и суштинске извршне политике Синдиката;
разматра и контролише рад Синдиката између две Скупштине;
доноси општа акта Синдиката, у складу са овим Статутом;
доноси годишњи финансијски план;
доноси одлуку о пријему колективних чланова у НСЗ;
доноси Пословник о раду Председништва НСЗ;
бира и разрешава Потпредседнике НСЗ на предлог Председника НСЗ;
бира и разрешава чланове Председништва НСЗ између два заседања Скупштине, у складу са Статутом НСЗ и са Пословником о раду Председништва;
бира и разрешава чланове Статутарног и Надзорног одбора НСЗ на упражњена места,а из редова кандидата предложених Скупштини НСЗ или из редова делагата са последње изборне Скупштине НСЗ;
именује и опозива чланове Централног извршног одбора НСЗ на предлог Председника НСЗ;
именује и опозива чланове радних тела, кризних штабова, стручних тимова;
именује и опозива представнике НСЗ у Одбору за преговоре за потписивање колективног уговора;
именује и опозива чланове Организационог одбора Скупштине НСЗ коју је сазвало Председништво НСЗ или која се сазива на иницијативу 20% чланства Синдиката;
именује и опозива представнике НСЗ у синдикалним асоцијацијама, мултипартитним телима и другим организацијама и телима где је потребно представљати НСЗ;
доноси одлуку о штрајку и формира Штрајкачки одбор НСЗ;
доноси одлуку о штрајку упозорења и протестним акцијама;
доноси платформу НСЗ за колективно преговарање;
уређује односе са социјалним партнерима, другим синдикатима и синдикалним асоцијацијама, друштвеним и међународним организацијама;
врши упис у Регистар синдиката синдикалне организације-колективне чланове НСЗ, у случајевима предвиђеним Законом о подзаконским актима;
формира и распушта територијалне организације НСЗ, на основу Правилника;
распушта и брише из Регистра синдиката синдиклане оранизације-колективне чланове НСЗ, у случајевима предвиђеним Законом и подзаконским актима;
разматра извештаје о раду Статутарног одбора, Надзорног одбора и Извршног одбора;
доноси дисциплинске мере у складу са овим Статутом;
додељује награде, похвале и статус почасног члана између два заседања Скупштине НСЗ;
решава жалбе и молбе упућене Председништву НСЗ;
На предлог Председника НСЗ, оснива организације са својством правног лица које имају за обавезу да се за рачун Синдиката баве професионалним делатностима у смислу производње и пружања услуга, као и отварање подрачуна НСЗ у те сврхе;
врши послове које му је из своје надлежности делегирала Скупштина НСЗ.
Председништво НСЗ може део послова из своје надлежности да делегира Председнику НСЗ.
Чланове Председништва НСЗ бира Скупштина НСЗ, из редова кандидата предложених Скупштини.
Полазећи од овлашћења из чл. 28. ст. 1. тч. 3. овог Статута, Савет оснивача НСЗ има право да изнесе Скупштини НСЗ своје образложено мишљење на кандидатуре за чланове Председништва НСЗ, уколико Савет оснивача сматра да за то постоји основана потреба.
Председништво НСЗ има укупно 11 чланова.
Начин избора чланова Председништва НСЗ уређује се Пословником о раду Скупштине.
Чланови Председништва НСЗ су, по функцији, Председник и Потпредседници НСЗ.
Рад Председништва НСЗ уређује се Пословником о раду Председништва НСЗ.
Мандат чланова Председништва НСЗ траје 4 године и исте особе могу бити поново биране.
Уколико, из било ког разлога, члан Председништва НСЗ напусти своју функцију пре истека мандата, Председништво НСЗ ће изабрати новог члана Председништва.
Мандат овако изабраног члана Председништва НСЗ траје до наредног заседања Скупштине НСЗ.
представља и заступа НСЗ у земљи и иностранству;
сазива и председава седницама Председништва;
води извршну политику Синдиката, у складу са одлукама Скупштине и Председништва;
координира рад територијалних организација;
стара се о утрошку финансијских средстава, на основу финансијског плана;
предлаже избор и разрешење Потпредседника НСЗ;
после консултација са Потпредседницима формира Административно-технички биро НСЗ;
обавља и друге дужности у складу са овим Статутом.
Председник НСЗ има право да сазове седницу било ког органа НСЗ, а Скупштину НСЗ само на начин и под условима утврђеним овим Статутом.
Председник НСЗ, у циљу заштите интереса Синдиката, има право да сазове седницу било ког органа територијалне и синдикалне организације НСЗ, укључујући Скупштину територијалне и синдикалне организације НСЗ.
Избор Председника НСЗ врши се по принципу појединачне кандидатуре, на Скупштини НСЗ у складу са Пословником о раду Скупштине.
Полазећи од овлашћења из чл. 28. ст. 1. тч. 3. овог Статута, Савет оснивача НСЗ има право да изнесе Скупштини НСЗ своје образложено мишљење на кандидатуре за чланове Председника НСЗ, уколико Савет оснивача сматра да за то постоји основана потреба.
Мандат Председника НСЗ траје 4 године, а иста особа може бити поново бирана.
У случају да из било ког разлога Председник НСЗ напусти своју функцију пре истека мандата, Председништво НСЗ ће једног од Потпредседника НСЗ изабрати за в.д. Председника НСЗ.
Мандат изабраног в.д. Председника НСЗ из става 1. овог члана може трајати до првог наредног заседања Скупштине НСЗ.
замењују Председника НСЗ у случају његове одсутности или спречености;
обављају оне послове које им Председник НСЗ пренесе из своје надлежности.
Потпредседнике НСЗ бира и разрешава Председништво НСЗ, на предлог Председника НСЗ. Кандидате за Потпредседнике НСЗ Председник предлаже из редова чланова Председништва НСЗ.
Мандат Потпредседника НСЗ траје 4 године, а исте особе могу бити поново биране.
Централни извршни одбор НСЗ је орган који врши оперативне, организационе, техничке и административне послове. Број чланова Централног извршног одбора НСЗ уређује се Правилником о раду Централног извршног одбора НСЗ.
Рад Централног извршног одбора НСЗ, његови односи и координација са надлежним органима територијалних организација и колективних чланова НСЗ, уређују се Правилником о раду Централног извршног одбора НСЗ.
Председавајући Централног извршног одбора НСЗ подноси месечни извештај о раду Председнику НСЗ, а тромесечни извештај о раду Председништву НСЗ.
Мандат чланова Централног извршног одбора траје 4 године и исте особе могу бити поново именоване.
Председник НСЗ, у случају указане потребе, има право да председава седницом Централног извршног одбора НСЗ.
Централни извршни одбор НСЗ има 5 сталних Радних група:
Радна група за синдикализацију;
Радна група за техничку подршку, правна питања и заштиту права чланова;
Радна група за административно-финансијске послове;
Радна група за континуирану медицинску едукацију и стручну едукацију.
По потреби, могу се формирати и друге радне групе, одлуком Председништва НСЗ.
Административно-технички биро врши административне, информатичке, правне, техничке, организационе и друге стручне послове у Синдикату.
У Административно-техничком бироу НСЗ могу се ангажовати чланови Синдиката, волонтери и професионална лица.
Радом Административно-техничког бироа руководи Оперативни секретар НСЗ кога, после консултација са потпредседницима НСЗ, именује и опозива Председник НСЗ.
Надзорни одбор (у даљем тексту: НО) контролише приходе НСЗ, коришћење финансијских средстава и управљање имовином НСЗ, као и комерцијалне активности Синдиката. Мандат чланова НО је 4 године. Чланови Надзорног одбора за свој рад одговарају Скупштини. Исте особе могу бити поново биране.
Надзорни одбор има 5 чланова. Чланови НО бирају Председника НО.
НО подноси извештај о раду Скупштини, а шестомесечни извештај Председништву НСЗ.
Избор и разрешење чланова НО уређује се Пословником о раду Скупштине.
Чланови НО не могу бити чланови ни једног другог органа Синдиката на републичком нивоу организовања.
Надзорни одбор доноси Правилник о раду Надзорног одбора НСЗ, у складу са овим Статутом.
Уколико члан Надзорног одбора, из било ког разлога, напусти своју функцију пре истека мандата, Председништво НСЗ бира новог члана НО на упражњено место, а из редова кандидата предложених Скупштини или из редова делегата последње изборне Скупштине НСЗ.
Мандат овако изабраног члана НО траје до првог наредног заседања Скупштине.
Надзорни одбор може да ради и доноси валидне одлуке и закључке ако седници НО присуствује 4 члана.
Статутарни одбор НСЗ тумачи Статут и друга општа акта НСЗ, припрема измене и допуне Статута, даје оцену статутарности општих аката и одлука органа НСЗ, арбитрира у случају сукоба надлежности органа НСЗ, органа територијалне и синдикалне организације НСЗ, решава жалбе упућене Статутарном одбору.
Тумачење, оцену и арбитражу Статутарног одбора могу тражити сви органи НСЗ, органи територијалне организације НСЗ, колективни и појединачни чланови.
Одлуке Статутарног одбора НСЗ су коначне и обавезујуће.
Мандат чланова Статутарног одбора НСЗ траје 4 године. Чланови Статутарног одбора НСЗ за свој рад одговарају Скупштини. Исте особе могу бити поново биране.
Статутарни одбор подноси извештај о раду Скупштини, а годишњи извештај о раду Председништву НСЗ.
Избор и разрешење чланова Статутарног одбора уређује се Пословником о раду Скупштине НСЗ.
Чланови Статутарног одбора НСЗ не могу бити чланови ни једног другог органа Синдиката на републичком нивоу организовања.
Статутарни одбор доноси Правилник о раду Статутарног одбора, у складу са овим Статутом.
Уколико члан Статутарног одбора НСЗ, из било ког разлога, напусти своју функцију пре истека мандата, Председништво НСЗ бира новог члана Статутарног одбора НСЗ на упражњено место, а из редова кандидата предложених Скупштини НСЗ или из редова делегата последње изборне Скупштине НСЗ.
Мандат овако изабраног члана Статутарног одбора траје до првог наредног заседања Скупштине.
Статутарни одбор НСЗ може да ради и доноси валидне одлуке и закључке ако седници Статутарног одбора присуствује 4 члана.
Чланови органа Новог синдиката здравства Србије могу бити опозвани, у складу са овим Статутом.
За покретање поступка опозива неопходно је да члан органа Новог синдиката здравства Србије изгуби поверење органа који га је делегирао, синдикалне организације у чијем је чланству или органу у коме обавља функцију.
Председништво НСЗ спроводи поступак опозива, у складу са Пословником о раду Председништва.
Одлука Председништва о опозиву ступа на снагу када за њу гласа више од половине укупног броја чланова Председништва.
Савет оснивача НСЗ може независно водити поступак опозива уколико процени да је то неопходно и од значаја за Синдикат. Уколико Савет оснивача НСЗ себе прогласи надлежним за вођење поступка опозива, сматраће се да је његова надлежност примарна.
Члан органа НСЗ незадовољан одлуком о опозиву, има право жалбе Статутарном одбору НСЗ,у року од 30 (тридесет) дана од дана достављања одлуке или дана објављивања одлуке на Огласној табли НСЗ, у случајевима да се одлука не може уручити члану,из разлога што наведени избегава или одбија да одлуку прими. Жалба не одлаже извршење.
ДИСЦИПЛИНСКИ ПОСТУПАК
Дисциплински поступак се покреће Одлуком надлежног дисциплинског органа или Председника НСЗ Србије, или особе која га замењује.
Дисциплински орган, разматрајући по питањима дисциплинске одговорности, доноси решење да члан Синдиката, односно орган Синдиката из става 1. овог члана, није направио дисциплински прекршај, или да је направио дисциплински прекршај.
Уколико је дисциплински орган донео решење да је члан Синдиката или орган Синдиката из става 1. овог члана направио дисциплински прекршај, изриче му се једна од следећих дисциплинских мера:
јавна опомена која се објављује на синдикалној огласној табли;
суспензија из чланства до 6 месеци;
искључење из Синдиката;
брисање из регистра чланства.
Мера искључења из Синдиката изриче се за прекршаје из члана 17. овог Статута.
Дисциплинске мере из ст. 3. овог члана изричу се за прекршаје синдикалне дисциплине на основу Правилника о дисциплинској одговорности НСЗ.
Мера суспензије подразумева да члану Синдиката мирују права, обавезе и функције у Синдикату, за време трајања суспензије. Члан органа Синдиката кажњен мером суспензије из чланства, може одлуком Председништва НСЗ или Савета оснивача НСЗ бити разрешен функције или функција у органу или органима Синдиката.
Дисциплинске мере су извршне по доношењу од стране дисциплинског органа.
Члан или орган НСЗ незадовољан Решењем о дисциплинској одговорности, има право жалбе Статутарном одбору НСЗ,у року од 30 (тридесет) дана од дана достављања решења или дана објављивања решења на Огласној табли НСЗ,у случајевима да се решење не може уручити члану или органу,из разлога што наведени избегавају или одбијају да решење приме. Жалба не одлаже извршење.
Дисциплински поступак се уређује Правилником о дисциплинској одговорности НСЗ, у складу са овим Статутом.
У сваком појединачном дисциплинском поступку може одлучивати само један дисциплински орган: или Председништво НСЗ или Савет оснивача НСЗ. Уколико Савет оснивача НСЗ себе прогласи надлежним за вођење дисциплинског поступка, сматраће се да је његова надлежност примарна.
У случајевима када постоји потреба за непосредном заштитом интереса Синдиката, Председник НСЗ може суспендовати појединачног члана и члана органа Синдиката до првог, хитног заседања дисциплинског органа, а ова суспензија може трајати најдуже 30 дана.
Уколико је сазвана Ванредна скупштина НСЗ због блокаде рада Председништва НСЗ, суспензија из става 1. овог члана може трајати до заседања Ванредне скупштине НСЗ.
Нови синдикат здравства Србије може формирати територијалну структуру коју чине територијалне организације НСЗ. Територијална структура треба да омогући остваривање права чланства на целој територији Републике Србије.
Територијалне организације НСЗ су интегрални део Синдиката. Територијалне организације формира и распушта Председништво НСЗ, у складу са овим Статутом и Правилником о територијалном организовању НСЗ. Председништво НСЗ има право да распусти орган територијалне организације и наложи његов поновни избор или именовање, у складу са статутом територијалне организације. Одлука о распуштању мора бити образложена.
При формирању територијалних организација Председништво НСЗ је дужно да води рачуна о територијалном устројсту Републике Србије. Председништво НСЗ може формирати територијалну организацију на иницијативу синдикалних организација које желе да се територијално организују.
Територијална организација на територији на којој обавља своје функције:
представља и заступа колективне и појединачне чланове пред социјалним партнерима на територијалном нивоу;
координира рад синдикалних организација;
стара се о спровођењу одлука органа НСЗ на својој територији;
доноси одлуке у складу са општим актима територијалне организације;
организује правну заштиту и друге облике заштите, односно помоћи чланству;
организује синдикалне фондове, у складу са општим актима територијалне организације;
сарађује са другим синдикатима на својој територији.
Организовање и деловање територијалне организације уређује се статутом територијалне организације, који мора бити усклађен са овим Статутом и Правилником о територијалном организовању НСЗ.
Основни облик организовања у Новом синдикату здравства Србије је синдикална организација-колективни члан НСЗ. Синдикална организација НСЗ оснива се у здравственој установи, установи социјалне заштите или установи-предузећу фармацеутске делатности. Синдикална организација може се организовати код сваког правног лица које обавља делатност здравствене заштите, социјалне заштите и фармације, без обзира ко је оснивач правног лица.
Синдикална организација као колективни члан НСЗ задржава своју самосталност и посебност. Синдикалне организације имају статуте или правилнике којима се уређује њихов рад, а који морају бити усклађени са овим Статутом.
приходи од наменских прилога и доприноса чланства;
приходи од комерцијалних активности, имовине и други приходи у складу са законом.
Чланарина износи 1% нето зараде појединачног члана. Прикупљена чланарина се распоређује тако да 70% остаје синдикалној организацији-колективном члану НСЗ, а 30% припада Новом синдикату здравства Србије.
Уколико је синдикална организација територијално организована, чланарина се распоређује тако да 70% остаје синдикалној организацији, 10% припада територијалној организацији, а 20% Новом синдикату здравства Србије.
Оснивање фондова НСЗ, начин обезбеђивања средстава за фондове, руковођење фондовима и контрола њиховог рада уређују се посебним општим актима Синдиката.
Имовина НСЗ је заједничка имовина свих чланова Синдиката.
Имовина НСЗ је недељива, сем у случају престанка постојања НСЗ.
ИНФОРМИСАЊЕ ЧЛАНСТВА И ЈАВНОСТИ
Информисање чланства и јавности о раду НСЗ представља стални и приоритетни задатак руководства Синдиката.
Информисање се врши путем средстава јавног информисања, синдикалних новина, летака, плаката, агитки, информатичким медијима, синдикалним зборовима и на друге погодне начине.
Нови синдикат здравства Србије се залаже за развој аутентичног радничког покрета у Републици Србији. У том смислу, НСЗ ће радити на заједништву и јединству Света рада у целини.
НСЗ сарађује са аутентичним синдикалним асоцијацијама, синдикатима и друштвеним организацијама чији су циљеви, принципи и програмска начела исти или слични онима које заступа НСЗ.
Одлуку о приступању НСЗ синдикалним асоцијацијама потврђује Скупштина.
МЕЂУНАРОДНА САРАДЊА
Нови синдикат здравства Србије залаже се за укупан развој међународног радничког покрета. НСЗ развија сарадњу са међународним синдикалним организацијама и синдикатима других земаља.
ПРЕЛАЗНЕ И ЗАВРШНЕ ОДРЕДБЕ
Нови синдикат здравства Србије престаје да постоји одлуком Скупштине НСЗ.
Одлука је важећа ако је изгласа 2/3 од укупног броја делегата Скупштине НСЗ.
У случају престанка постојања НСЗ, имовина се преноси на осниваче, редовне, колективне и појединачне чланове, сразмерно уплаћеној чланарини.
Измене и допуне овог Статута врши Скупштина на основу Пословника о раду Скупштине НСЗ.
Овај Статут ступа на снагу осмог дана од дана његовог потписивања од стране Председавајућег Савета оснивача НСЗ.
У Београду, 18.04.2013. године Председавајући VII Редовне Скупштине
Статут Новог синдиката здравства Србије који је усвојила VII Редовна Скупштина одржана дана 18.04.2013.г. потписао је Срђан Недељковић, Председавајући Савета оснивача НСЗ.

Скочи на садржај
Пут око света
„Увек ће постојати опасност, али ње морате бити свесни пре него што почнете са истраживањем. Ако су сви уплашени и не раде ништа, до промена неће доћи,“ закључено је на трибини „Препреке истраживачког новинарства”, одржаној на Факултету политичких наука.
„Систем штити насилнике и није битно ко је на власти, држава више не показује снагу и сваки појединац је угрожен,“ напомиње Бранкица Станковић, уредница и ауторка емисије Инсајдер.
Уредници Инсајдера је пре шест година додељено полицијско обезбеђење због животне опасности: „Ако вам неко подмеће или прети, то значи да добро радите свој посао и увек ће постојати опасност, али сте ње свесни пре него што почнете са истраживањем и ако су сви уплашени и не раде ништа, неће ни доћи до промена,“ говори Бранкица.
Последња емисија Инсајдера емитована је пре годину дана, а од јануара 2016. нове емисије биће приказане на сајту „Инсајдера“ као самостална и одвојена продукцијска кућа. Сама чињеница да се „Инсајдер“ емитовао до пре годину дана говори о томе да емисија није престала кад се променила власт и да су сви такви наводи нетачни, истиче Бранкица и додаје: „Није тачно да је „Инсајдер“ престао са откривањем афера од пре три године због промене власти, никад нисмо имали политичке притиске, нити је ико тражио да се нешто не емитује.“ Иза Инсајдера стоји читав тим као и подршка уредника, објашњава она, истиче да свака изговорена реч има тежину али подразумева и велику одговорност зато што пласирање лажи може уништити нечији живот.
“Постоје тренуци кад размишљамо да престанемо са радом, али чак и да нема више емисије ми смо постигли успех, који је довео до конкретних промена и закона и хапшења, „Инсајдер“ је постао више од нас,“ поручила је ауторка Инсајдера.
Подели ово:
Ознаке: fpn, insajder, novinarstvo, tribinaCategories: Студентски сервис
Унесите свој коментар овде...
Попуните детаље испод или притисните на иконицу да бисте се пријавили:
Коментаришет користећи свој WordPress.com налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Google+ налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Twitter налог. ( Одјавите се / Промени )
Коментаришет користећи свој Facebook налог. ( Одјавите се / Промени )
Повезивање са %s
Објавио/ла: Časopis Politikolog
„Дар једнако рад“
„Не носим блато на својим ципелама, не пљујем испред себе“
„На крају пустиње увек могу да пронађем цвет"
"Створена је таква атмосфера да народ мисли да је бити против Александра Вучића лоша ствар"
„Не убија нас прејака реч већ преслаба, прејаке речи нисмо ни достојни“
Друштвене мреже

РТС :: Магазин Србије на вези, РТС Свет, 20.45
Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Питања и одговори
Србија на вези Магазин Србије на вези, РТС Свет, 20.45
Јавне набавке
Магазин Србије на вези, РТС Свет, 20.45
У недељи, када Срби широм света славе Васкрс, студио "Магазина Србија на вези" биће пун деце, учесника манифестације Дечје васкршње чаролије. Гости Београда, деца са Косова и Метохије, Бања Луке, Ниша, Новог Сада, Шапца, бојиће ускршња јаја и радовати се песмом. Њима ће друштво правити деца из ОШ "Бранислав Нушић" из Београда, који ће са својим вероучитељем Владимиром Радовићем организовати васкршњу радионицу.
"Светосавско звонце", данас, када слави 50 година постојања, најтиражнији је часопис Српске православне цркве и брине се о васпитању наших најмлађих. Свој пут ка деци, стрпљиво је градило васпитавајући и учећи многе генерације нашој вери, историји и традицији. О овом часопису, који има и двојезично, српско-енглеско издање, за децу која живе у Аустралији, Америци, Канади, Великој Британији, ... као и о пројекту Стопама наших предака, говориће Димитрије Стикић из Патријаршије СПЦ.
Маестро, Војкан Борисављевић, композитор и диригент, недавно је у Народном позоришту прославио 53 године рада. Посебан наступ имаће и у нашем студију са прваком Београдске опере Драгољубом Бајићем.
Музички састав Ступови и ове године, уз учешће великог броја музичара, певача, глумаца, спортиста - припрема васкршњу песму и спот, који ће бити премијерно приказан у нашој емисији.
Водимо вас на изложбу скулптура и цртежа - вајара, који је био велики пријатељ Београда, Томета Серафимовског, ретроспективну изложбу у Галерији РТС-а, где је представљено 70 скулптура и 11 цртежа из колекције породице Серафимовски, у бронзи, мермеру, ониксу и дрвету. Дела овог великог уметника налазе се у најугледнијим светским галеријама, музејима и институцијама света, као и у Београду, споменик Ђури Јакшићу у Скадарлији, Мији Алексићу у Народном позоришту,... Гост емисије, његова кћи, Соња Серафимоски.
1 Записи женских судбина у роману "Тајне и трагања"
2 Србија на вези - регион, РТС Свет, 18.55
3 Игор Васиљук, врхунски мајстор свог заната
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
У чачанском крају, познатом по природним лепотама, налазе се и три бање. Иако најмања позната - Слатинска бања има термалне изворе лековите минералне воде, одличне услове за смештај и третмане и верне госте. И сигурно је да заслужује више пажње јер је њен развој услов за бољу посећеност.
Некад су многе куће у Слатинској бањи биле пуне гостију. Сада се бањским туризмом озбиљније бави само једна породица.
За смештај, на располагању имају двадесет постеља, каже Драган Пејовић:
"Двадесет пет година се улаже да би могли да прихватите те госте одређене који долазе. Иначе, то је врло драгоцена вода, много доброг ima по анализама, али шта ћемо када нема пара да се даље улаже. Tако се тавори."
Воде Слатинске бaње спадају у ред хладних сумпорних вода, које се догревају у кадама. Имају 27 минерала међу којима је највише сумпор-водоника по чему је Слатинска бања друга у Европи.
"Масажа потпомаже тонус мишића, циркулацији и омогућава бољу покретљивост зглобова, то је оно што је главно", објашњава масерка Биљана Радојичић. "Убрзава метаболизам, брже избацује неке негативне материје из тела."
У Туристичкој организацији Чачка кажу да је и ова бања у туристичкој понуди града на свим сајмовима. Ипак, доста тога још треба уложити, истиче директор ТО Чачка Војин Јаковљевић:
"Град Чачак је предузео да добије статус бање. Ми смо ушли у неку реализацију можда откупа неких приватних парцела како би укрупнили земљиште и можда направили неко прво лечилиште тамо."
У помало заборављеној бањи, на пола пута између Чачка и Краљева, ушушканој у подножју планине Јелице, чекају боље дане и надају се да ће се препознати њене вредности и лепоте.
3 Како данас живе браћа Новица и Срба из околине Трговишта који су били робови у Македонији
5 Лековита вода са извора код Савиног колена?
Купер: Смешно задржати у српском Уставу да је Косово део Србије Nema Odbrana Sto je moje, moje je, a sto je tvoje...moje je Ne moze
РТС Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

РТС :: "Фијат" уложио више од 1,4 милијарде евра у фабрику у Крагујевцу
Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Економија "Фијат" уложио више од 1,4 милијарде евра у фабрику у Крагујевцу
"Фијат" уложио више од 1,4 милијарде евра у фабрику у Крагујевцу
Директор фабрике "Фијат Крајслер аутомобили" у Крагујевцу Алесио Леонарди наводи да је "Фијат" до сада инвеститирао више од 1,4 милијарде евра у фабрику у Крагујевцу.
Почели су од "заставе 10", преко "пунта", до "фијата 500 л" и сада га производе у једној од најновијих и најмодернијих производних погона у оквиру ФЦА Групације у свету. "Фијат крајслер аутомобили" у Србији је један од највећих извозника.
"У новој фабрици 'Фијат Крајслер аутомобили' у Крагујевцу већ развијамо дигиталну производњу. Потпуно смо реконструисали погоне па је ово сада једна од најмодернијих фијатових фабрика у свету. До сада смо инвестирали 1,4 милијаде евра", објашњава директор фабрике "Фијат Крајслер аутомобили" у Крагујевцу Алесио Леонарди.
Додаје да Србија треба да буде више индсутријализована како би постигла виши ниво раста.
"Направићемо Мапу пута за Србију коју ћемо представити Влади Србије. Индустрија 4.0 све брже постаје реалност. У нашој фабрици у Крагујевцу почели смо да приступамо дигиталној производњи кроз развој напредних решења за виртуелну симулацију наспрам физичког окружења", рекао је Леонарди на међународној конференцији "Индустрија 4.0".
Додао је да су укључена решења базирана "на анализи података, адитивној производњи, предиктивном одржавању и хоризонталној и вертикалној интеграцији".
Према његовим речима, конкуренција и технолошки напредак захтевају капацитет да се управља великим процесима производње на ефикасан и поуздан начин, тражећи бржа решења и одговоре, стално учећи са отвореношћу за иновације.
Амбасадор САД у Србији Кајл Скот поручио је да америчке компаније развијају и примењују технолошке иновације и да Србија може да рачуна на њихову помоћ.
"Шансе за српске компаније које могу да примене и развију нове техолошке могућности су значајне. Ово је четврта индустријска револуција и представља корак напред, фузију технологија. Имамо ново место за роботе и интеракцију са радницима, а САД помажу развој напредног производног процеса", напомиње Скот.
Аутомобилска индустрија је увек огледало стања индустрије неке земље јер се сви технолошки и пословни трендови прво примене у ауто индустрији. Због тога је и присуство "Фијата" у Србији од огромног значаја, оцењено је на научном скупу у Крагујевцу који ће послужити у изради нове индустријске политике Србије која је један од услова за отварање поглавља 20 на путу ка прикључењу Европској Унији.
"Фијат Крајслер аутомобили" Србија је домаћин другог дана међународне конференције "Индустрија 4. 0", на којој су међународни и домаћи експерти говорили о могућностима истраживања, развоја и примене модела "Индустрије 4. 0", као и развоју иновативних производних индустрија у Србији.
Фабрика "Фијат Крајслер аутомобили" у Крагујевцу поседује сребрни ниво светског стандарда у производњи World Class Manufacturing и представља један од најновијих и најмодернијих производних погона у оквиру "Фијатове" групације широм света.
Влада Србије и "Фијат "су 2008. потписали десетогодишњи уговор који је предвидео да италијански Фијат буде власник 67 процената фабрике аутомобила у Крагујевцу, а држава Србија преосталих 33 одсто.
Фабрика је званично отворена у априлу 2012. године.
1 Српски неимари у иностранству "изградили" 36,6 милијарди динара
2 Истра – капитал не познаје границе
kaktus037 Ко воли,нек изволи! Boze mili, pa o cemu pricate! daxa daxa
РТС Блог _ Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

На једном месту (16)
посланик Државне думе Наталија Поклонска, која је под америчким санкцијама од 2014. године као кримски јавни тужилац, позвала америчког председника Доналда Трампа да посети Kрим. Она, преносе РИА Новости, поручује да ће њено прво службено путовање у иностранство, бити Србија јер је то земља њених предака
У Сједињеним Државама 29. јануара ће се објавити такозвани извештај Kремља – верује се да су на списку особе блиске руском руководству, а које би могле бити предмет нових рестриктивних мера од стране Вашингтона. Документ је проглашен у складу са законом који је потписао председник САД Доналд Трамп пре шест месеци, што подразумева ширење низа секторских санкција против руске економије.
Посланик Државне думе Наталија Поклонска, која је под америчким санкцијама од 2014. године као кримски јавни тужилац, говорила је како су ове мере утицале на њен живот, те је позвала америчког председника Доналда Трампа да посети Kрим, преносе РИА Новости.
– Санкције схватам само као позитивну оцену свог рада у корист Домовине. Забраните када се плашите. Али уосталом, апсолутно се не плашимо, већ једноставно бранимо нашу Домовину. Ова кратковида и срамна реакција наших страних партнера само их ограничава.
На пример, ако би ме господин Доналд Трамп желео позвати на пословни ручак, он то неће моћи учинити због сопствених санкција. Ја сам задовољна са јутарњом кафом са председничким кандидатом Kсенијом Собчак. И ја, за разлику од америчког председника, позивам га на сунчани руски Kрим. Сигурност председника Трампа гарантује ПВО комплекс С-400 „Триумф“.
САД поново говоре о „окупацији“ Kрима, на основу става украјинских власти. Да ли је могуће променити стање ствари и уверити их у законитост избора Kримљана?
– Не треба никога убеђивати. Kрим је Русија. Они су свесни тога. Садашње вођство Украјине је катастрофа за земљу. Они су дошли на власт државним ударом, оружјем, остварујући циљ наведеног задатка, подстицањем непријатељстава између братских народа Русије и Украјине. И многи други су проузроковали штету у Украјини.
Због тога морају одговарати за све злочине пред украјинским народом. Прво Одеса, Донбас, Kијев и други градови.
И када побегну далеко преко океана и мора, западни јарам ће нестати над Украјином, све ће лећи на своје.
Ако постоји могућност за службено путовање у иностранство, која ће земља бити прва на Вашој листи?
– Србија. Зато што су неки од мојих предака из Србије.
Да ли Вам се обраћају странци са намером да посете Kрим? Да ли Вам пишу писма?
– Да, пишу и долазе. Често се сусрећемо са политичарима из Француске. Дакле, друга земља у коју бих отишла је Француска. Врло пријатни људи и односе се према нама са поштовањем, посебно због избора Kримљана. Мислим на оне политичаре и представнике са којима се сусрећем. То су Тиери Мариани, Марион Маршал Ле Пен, Пјер Малиновски и други. То су људи са којима је пријатно сусрести се. Такође, постоји њихова жеља да дођу код нас.
Kао што сам малопре поменула Србију. На пример, обратили су ми се представници политичког покрета „Двери“, у подршци нашем ставу против филма Алексеја Учитеља и изражавањем поштовања нашем светом цару Николају Другом. И друге земље су такође позване на разне догађаје.
Санкције су, између осталог, осмишљене да спрече рад западних компанија на територији полуострва. Неко проналази рупе у санкцијама и сарађује са Kримом преко повезаних структура, а неко још увек избегава било какве контакте. Kако можете да процените позицију западних компанија које се плаше пословања са Kримом због санкција?
– Позиција која зависи од политичких амбиција руководства тих земаља. То јест, одсуство слободе о којој западне силе говоре.
Упркос поновљеним позивима и отворености, међународне посматрачке мисије и посматрачи одбијају да долазе на Kрим. По Вашем мишљењу, зашто заобилазе полуострво?
– Зато што не желе да се стављају у неугодан положај. На крају крајева, чињеница да данас говоре о наводним повредама људских права на Kриму је апсолутно нетачно. Kада то виде сопственим очима, постаће им сасвим некрекетно и нетачно да говоре о очигледно апсурдним стварима које не одговарају стварности.
СРПСКИ ЈЕЗИК ЗАСЛУЖУЈЕ ДА БУДЕ ЗАШТИЋЕН РЕГИСТРАЦИЈОМ У СВЕТСКОЈ БАШТИНИ КУЛТУРЕ ПРИ УН
ПОТРЕБНО ЈЕ ДА НЕКО ПОКРЕНЕ ПРОЦЕДУРУ БАШТИЋЕЊА ПРИ УН, ВЕРОВАТНО МИНИСТАРСТВО КУЛТУРЕ, ИЗ СЛЕДЕЋИХ РАЗЛОГА:
ДА НИЈЕ БИЛО НЕПРАВЕДНЕ САТАНИЗАЦИЈЕ СРБА НЕ БИ НИКАД КРЕНУО ТРАГОМ СРБА, САЗНАО ДА ЈЕ ИНТЕРНАЦИОНАЛНИ ГЕОГРАФСКИ ПОЈАМ “МЕРДИАН” СРПСКА РЕЧ ЗА МЕРИ-ДАН ДА КАЛЕНДАР САМО НА СРПСКОМ ЗНАЧИ КОЛОДАР ШТО ОЗНАЧАВА КОЛО ДАНА И ДАН КАД СЕ ИСПРАЋА СТАРА И ПАЛИ НОВА МЛАДА ГОДИНА УЗ ДОДЕЛИВАЊЕ ДАРОВА ЖЕТВЕ ОДНОСНО ПЛОДОВА ДА ЈЕ НАРОДНО КОЛО РИТУАЛ СЛАВЉЕЊА СУНЦА КОЈЕ ИДЕ У КРУГ КАО И ДАНИ КАО И ДА ЈЕ НАЈСТАРИЈИ ТОЧАК СА ОСОВИНОМ СТАР 4 ХИЛЈАДЕ ГОДИНА ПРОНАЂЕН У СЛОВЕНИЈИ А КАЛЕНДАР СТАР 9 ХИЛЈАДА ГОДИНА ПРОНАЂЕН У ВИНЧАНСКОЈ КУЛТУРИ НИТИ БИХ САЗНАО ДА СУ СРБИ БИЛИ ПРВИ МЕТАЛУРЗИ У СВЕТУ КОЈИ СУ ТОПИЛИ РУДУ 2000 ГОДИНА ПРИЈЕ ИКОГА У ЕВРОПИ И ДА СУ СРБИ У ТО ВРЕМЕ ПРВИ СТВОРИЛИ СРП ОД МЕТАЛА НАЈНАПРЕДНИЈУ АЛАТКУ ПО КОЈОЈ СУ ДОБИЛИ СВОЈЕ ИМЕ НИТИ БИ ДОШАО НА ИДЕЈУ ДА ЈЕ ЋИРИЛИЦА НАЈСТАРИЈЕ ПИСМО СВЕТА КОЈА ЈЕ ДОБИЛА СВОЈЕ ИМЕ ПО СРПСКОЈ РЕЧИ ЋИРИТИ А НИТИ БИ СЕ СТВОРИЛА СВЕСТ ДА ЈЕ СРПСКА ЦИВИЛИЗАЦИЈА НАЈСТАРИЈА ЦИВИЛИЗАЦИЈА ЕВРОПЕ АКО НЕ И СВЕТА КОЈА ЈЕ НА ИЗДИСАЈУ ВЕЋ НЕКОЛИКО ХИЉАДА ГОДИНА.
ДА БИ ДОПРИНЕЛИ СПАСЕЊУ ТЕ ДРЕВНЕ ЦИВИЛИЗАЦИЈЕ ШИРИТЕ ОВУ КЊИГУ: ТРАГОМ СРБА!
ДА БИ МОГЛИ РЕШАВАТИ КРИЗЕ НАШГ ВРЕМЕНА МОРАМО ПРЕПОЗНАВАТИ ИСТОРИЈСКЕ УЗРОКЕ ПРОШЛИХ ВРЕМЕНА КОЈИ СУ ИМ ПРЕДХОДИЛИ ОД САМОГ ПОЧЕТКА.
ДА БИ УСПЕШНО РАЗМРСИЛИ ЗАМРСИТО КЛУПЧЕ, МОРАМО МУ РАЗМРСИТИ СВАКИ ЧВОР ОД ПОЧЕТКА ДО КРАЈА ИНАЧЕ ЋЕ РАСТИ И ПОСТАТИ НЕРЕШИВА ЗАМКА КО ПИЛЕТУ КУЧИНА.
ОНАЈ КО МИСЛИ ДА ЋЕ ГА ТО ЗЛО ЗАОБИЋИ ГРДНО СЕ ВАРА, УПЛЕШЋЕ СЕ КО ПИЛЕ У КУЧИНЕ СВОЈЕ НАИВНОСТИ И НЕЗНАЊА.
КАО И КОД СВАКЕ БОЛЕСТИ, ШАНСЕ ЗА ИЗЛЕЧЕЊЕ СУ ВЕЋЕ ШТО СЕ ПРИЈЕ ОДКРИЈЕ И ПОЧНЕ СА ЛЕЧЕЊЕМ. ТУ ОДЛАГАЊЕ НЕ ВРЕДИ НИШТА, НА ПРОТИВ МОЖЕ БИТИ ПОГУБНО ПО ПАЦИЈЕНТА.
ШИРИТЕ ИСТИНУ, ПОДАРИТЕ КЊИГУ ТРАГОМ СРБА II ЈЕР АКТУЕЛНО ЈАВНО МЊЕЊЕ ЧИНЕ ОНИ У ЧИЈИМ СУ РУКАМА МЕДИЈИ А ОНИ СУ У СВАЧИЈИМ САМО НЕ У НАРОДНИМ ЗА РАЗЛИКЕ ОД ОД ОВЕ КЊИГЕ КОЈА БИ МОГЛА ДА БУДЕ У ВАШИМ РУКАМА.
ОВУ КЊИГУ НИСАМ НАПИСАО ДА БИ УВЕЛИЧАО СРПСКИ НАРОД, ЈЕР СВАКИ НАРОД ЈЕ У СВОЈОЈ ВЕЋИНИ ПОСЕБАН И ВЕЛИЧАНСТВЕН, ВЕЋ ЈЕ ПИШЕМ ДА БИХ СВОЈИМ СКРОМНИМ ПРИЛОГОМ ДОПРИНЕО ЊЕГОВОМ СПАСЕЊУ ИЗ ПОНОРА САТАНИЗАЦИЈЕ, У КОЈЕГ СУ ГА ГУРНУЛИ ГЛОБАЛИСТИ НОВОГ СВЕТСКОГ ПОРЕТКА, НИ КРИВОГ НИ ДУЖНОГ. КАД КАЖЕМ ВЕЛИЧАНСТВЕН НАРОД, РЕЧ ЈЕ О НАРОДУ, А НЕ О ОНОЈ ЗАТРОВАНОЈ ШАЧИЦИ ЈАДА КОЈА СЕБЕ ПРОГЛАШАВА ЗА НАРОД, ДА БИ УДОВОЉИЛА СВОЈОЈ ПРИВАТНОЈ ПОХЛЕПИ ЗА ВЛАШЋУ, ПРОФИТОМ И СУЈЕТОМ. ЛАЖ ЈЕ ИНСТРУМЕНТ И СТУБ ТЕМЕЉАЦ СВИХ РАТОВА КОЈЕГ СЕ ЧОВЕЧАНСТВО МОРА ШТО ПРЕ ОТАРАСИТИ, ДА БИ СЕ ГЛАВНИ МЕХАНИЗМИ РАТОВАЊА УРУШИЛИ! МОЈЕ ГОДИНЕ И ЖИВОТНО ИСКУСТВО МЕ ОБАВЕЗУЈУ, МИСЛИМ, ЧИНЕ КОМПЕТЕНТНИМ ДА ГОВОРИМ И ПИШЕМ НА ОВУ ТЕМУ.
Зашто штете? Па зато што у то време, у време бронзаног доба није било православља па стим ни хрисрћанаства. Бронзано доба се простирало од 2000 прије Христа до 800 старе ере односно прије Христа. То ипак не значи да нас није било, напротив, постојање ћирилице на мозаицима из тог доба доказује и те како да нас је било. Другим речима то значи да то тада није био православни град али ипак град наших предака, судећи по ћирилици. У сваком случају је веома вредно погледати видеоприказе који доказују постојање ћирилице древног доба.
(Фото: Јутјуб)
у Актуелно, Вести, Занимљивости 24. јануара 2017. 7 Коментара
Град који датира још из бронзаног доба, заједно са огромним некрополисом на три хектара у ком је нађено преко 8000 ћупова са многим драгоценостима. Оснивач града Зеугме, Селецеус Никацатор рођен у Еуропосу, северном делу Македоније или ти у старој Србији.
Зашто је овај град морао бити потопљен??
Слично као и са Лепенским виром, овај град су потопили водом из Биречик бране, као и многобројним бранама на Еуфрату које је изградила турска влада у последњих 20 година.
А онда су неколико артефаката које нису покрали и разнели по светским музејима изложили далеко на отвореном, слично као и Лепенски вир, а остатак су брже боље потопили.
Гледајући овај мали прилог о открићу ових фресака, само малом делу културно-историјског богатства овог краја, запазих следећу ствар:
-Ова ћирилична слова, нити су турски, нити старогрчки алфабет.
-Та ћирилична ми Срби лако читамо, без проблема.
-Пошто не знам Грчки, отиђох малопре да питам гуглета какав је то савремени грчки и старогрчки алфабет.
Ово Срби читају без проблема.
Нека ме исправе умније и стручније главе од моје ако нисам у праву, молим вас. Не бих желела да донесем погрешан или површан закључак, јер моје знање о томе је невелико.
Међутим… полако се ипак истина открива…
Истина о томе зашто се уопште бране граде над културно-историјским и духовно стратешким местима народа који би по плановима владара из сенке требао да постане историја ускоро.
Народа који би требао и биолошки бити збрисан са карте света, након што се и његово духовно и културно-историјско наслеђе избрише.
Рећи ће му: “КО СИ ТИ???
Хорда скиталица на неправедно отетој ТУЂОЈ територији! Хајде сада марш неписмени и геноцидни народе у рупу из које си се измилео!“
Хоће ли један од најстаријих државотворних народа од којег је и потекла европска цивилизација послушно погнути главу и отићи у рупу или ће се борити за свој опстанак од нас зависи.
-Од наше борбе за веру православну и њене светиње пре свега.
-Од нашег непристајања на зло и стајања у Истини Христовој.
-Од наше укорењености у своје тло и своју веру.
Дрво са дубоким корењем се тешко чупа, а свака празна тиква се лако шутне. Зато Срби, памет у главу, а да би памети било у глави, мора срце бити сједињено са Богом. Све друго је лудост која води у пропаст.
A; Матија Бећковић – СРБИЈО ПАМТИ, Видео

Сетио сам се великог Емануела Сведенборга, којег су величали док су га могли пратити, да би им се, у једном тренутку, његова мисија, везана за Нови Јерусалим или Нову цркву, учинила претерано другачијом, па су га почели посматрати с резервом. Тврдио је да је упућен од стране Бога, Господа Исуса Христа, да свету најави Његов Други долазак. Други долазак није био свима најјаснији, а и зашто би то, питали су се, морало ићи баш преко тог Сведенборга. Верујем да је мудри Еманул одмах извукао из рукава латинску изреку „Nomen est omen!” и тако им очас зачепио уста, јер његово име на хебрејском значи управо то – с нама је Бог, избавитељ, односно спаситељ.
Ономад је у једном нашем високотиражном таблоиду објављено да је решена велика мистерија и да се сада дефинитивно зна зашто се за некога каже да „лупа као Максим по дивизији”. Браво, свака част, и било је крајње време да се коначно нађе одговор. Дуго нас је мучила та, дефинитивно само наша, стогодишња загонетка.
На добро познатој фотографији из Првог светског рата видимо српске борце на Солунском фронту – бар је таква легенда везана за ово „митраљеско гнездо”. Пре него што пређемо на тумачење горепоменуте максиме, пронађите мало времена за причу о младићу који се издалека, у тренуцима кратког затишја, јавио својим родитељима. И још некоме, али да не журимо, све ће доћи на своје када прочитате како су Лепи Јова и његова Зорка примили отворено писмо од свог сина јединца. Дуго није било никаквог гласа од њега, а време је споро пролазило и дани су им се претварали у неизвесно ишчекивање добрих или лоших вести, које су наизменице стизале у село. Све ређе су разговарали…
Седели су испод старе чардаклије и испијали одавно охлађену кафу. Јова је споро пушио, ко зна коју по реду, некако безвољно, као да га неко присиљава на то. Пренуо га је женин глас:
„Ти боље видиш Јово, реци де шта је но тамо – оно мало црно што скакуће горе-доле…”
„Биће да је Мића на својој бицикли. Нема ти те рупе коју он неће погодит.”
„Kоји Мића, јел онај што је ону малу Марину?”, упита Ружа па показа прстом нешто налик на мушку ствар у акцији.
„Па реци одмах да је Мићко. Далеко је брате, али ако ти кажеш…”
„А, где је крено вако рано?”
„Kаква ти је кафа? Да ти мало подгрејем? Хоћеш ли да нам изнесем неке наполитанке?”, нервозно је запиткивала.
„Ма јок бре, седи где си! Kоји ти је?”
„Добро де. Чекај, не видим више Мићу.”
„Нисам, али знам Мићу – увек падне.”
„А ја сам тачно знала да ћеш просут кафу на мамин столњак. То је све што ми је остало од ње, баксузе ниједан. Ако се не могне скинут ја не знам шта ћу. Платићеш ми за ово Јоване!”
„Знаш да хоћу, може ли у натури?”, упитао је Јова и насмејао се мангупски, први пут после толико времена. Сањао је писмо. И ето га…
„Види, стварно Мића”, пребаци Зорка тему на човека који им се примицао метар по метар, рупу по рупу.
„Помаже Бог, домаћине!”
„Kо време, нако. А, где ти је Зорка?”
„Сад ће – отишла по кафу и ракију… Kојим си добром?”
„Стигло вам је писмо од синчине – није мала ствар!”
„Богами си за муштулука. Седи! А шта пише мој мали?”
„И ти све видиш, Јоване. То ти је војска отворила коверту, нисам ја, очију ми. Знаш, рат је, морају контролисат пошту да не би неко у нефали одо војну тајну. Kажу цензура, шта ли је.”
„Ја, ја, цензура. И шта пише?”, укључи се у причу пристигла Зорка.
Мића прихвати донесену ракију, прекрсти се и наздрави. Сркну потом и гутљај вреле кафе па поче: „Пише да му недостајете, да једва чека да рат стане и да се врати, да има неке планове, и тако то…”
„Елем, жив је и здрав – благо мени!”
„Не би требало да вам ово кажем, али однео сам још једно писмо у село…” Ту Мића застаде и показа да му је чашица празна.
„А, коме си га однео Мићо? Ако није војна тајна…”
„Па није она ни тако мала. Kад сте је видели последњи пут?”
„Е, па мој Мићко, хвала ти на писму. Хајде ти полако крени. Ракију си попио, кафу си попио, а дуг је пут пред тобом…”
„Да ми је ово неко причо не би верово. Па ти ми Зоро отера човека из куће. Сутра ће село да зна за ово – има да пукне брука.”
„Хоће, хоће, сигурно. Да ми се то нећеш насекират?”, не издржа Зора, а да га не пецне. „Види, има и нека слика у коверти.”
„Дај ми да видим! Давај то!”, викнуо је Јова и пружио руку.
„Kоји је наш Миланче, не видим баш најбоље?”
„Ти не видиш? Ти да не видиш? Ти који си видео Мићка на километар. Биће да ти магле очи? Да то није од суза радосница?”
„Ама, који је наш јунак? Не разазнајем добро – мени су сви исти. Мора да се много изменио иначе бих га ја одмах позно.”
„Биће да је овај што је залего, душа мајкина. Никад није био од велика посла. Или му је то тај његов Максим?”
„Kакав сад Максим? Kо је Максим?”, упитао је Јова у чуду.
Препознао је одмах Миланов рукопис и његову тинтоблајнку.
„О, Јоване, нађе ли?”
„Ама, видим жено, нисам ћорав! Него, тражим тог Максима. Мора да му је то најбољи друг. Друг из војске је нешто што ви жене никада нећете моћи да разумете. То су ти везе за сва времена. Ја и мој Тоза смо били ко један. Ех, Тозо, Тозо, лака ти земља…”
„Покојни кум Тоза? Мислиш на њега?”
„Јок, него на… Пусти ме сад Зорка, живота ти!”
„Мислиш да ће Миланче узети тог Максима за кума?”
„Мого би ти који дан проходат до Војкана да видиш је ли чему та мала. И да се распиташ около каква је… Чим он њој писмо пише то је нешто озбиљно. Можда му се обећала?”
„Ако је имало повукла на мајку – та га неће чекати.”
„Ја, ја… Пеку старе ране. Оно кад је Лепог Јову оставила цура. А опет, да те Ружа сачекала не би те ја запала.”
„Е, баш сам се усрећио.”
„Јок оно, ко бива ниси? Живиш ко бубрег у лоју!”
„Де, жива била, не паметуј, него читај то писмо! Наглас Зорка!”
„Ево, ево, сад ћу. Почињем. Драга моја бебо…”
„Шта!”, вриснуо је Јова. „Беба? Kаква беба?”
„Сањам те и мислим на тебе, и једва чекам да ти се вратим… Не бих ја даље читала Јоване, ово није писмо за нас. Знаш? Није!”
„Не можеш такав међу људе. Обриј се мало, и обуци чисто. Сад ћу ти ја донети… И пази тамо шта причаш, не паметуј много! И не пиј ко што си навико! Пет-шест ракија и доста ти је! Немој сина обрукат!
Прочитали сте причу у којој су актери припрости људи са села, па и не чуди много што су помешали назив митраљеза с властитим мушким именом. Мислим, дешава се то код нас обичних смртника.
Али, у тексту „Зашто само Срби кажу лупа као Максим по дивизији”, М. Јовићевића, којег су пренели многи наши таблоиди, наводе се речи Добривоја Станојевића, професора на Факултету политичких наука у Београду. „Kолико сам упознат, изрека потиче из Првог светског рата, у ком је постојао неки артиљерац Максим, који је обимно, али не баш ефикасно, ,тукаоʼ по непријатељским дивизијама. Потпуно друга врста изреке је ,пијан као мајкаʼ, која је везана за некадашњу традицију по којој су порођајни трудови будућих мајки ублажавани алкохолом, мада постоји и друго тумачење по ком пример за алкохолисаност постаје „мајка Земља”, која се, баш као типични пијанац, окреће око себе и око Сунца, а притом је и благо накривљена – тумачи Станојевић.”
Шта рећи, односно како коментарисати ово објашњење уваженог професора? Да ли се само нашалио с новинаром, а самим тим и с бројним читаоцима, који је то примио здраво за готово, и све записао од речи до речи, убеђен да је професор био потпуно озбиљан? По подацима којима располажем, све то је дотична агенција одмах несебично разделила, односно предала у размену – текст је наишао на велику потражњу те су уследила бројна преузимања. Kако и не би, ипак је реч о „нашем” Максиму. Било би најбоље да пронађете овај текст у неком електронском издању, и прочитате све добронамерне коментаре читалаца, али и оне друге. Са посебним освртом на те друге, где су неки свезнајући анонимци дали себи одушка објашњавајући професору како он појма нема.
Без обзира на сва неслагања, увек су се према њему, и његовом раду, односили са дужним поштовањем. Не знам да ли сте читали Сведенборгова дела, односно шта сте све прочитали, али без њега би књига о мистеријама имала велику празнину, јер управо он, бар по мени, повезује мистично и мистериозно. Емануелов отац, Џаспер Сведберг, лутерански свештеник, добио је 1719. године, од шведске краљице Улрике Елеоноре, титулу племића, па је породично презиме промењено у Сведенборг. „Сведен” свакако мора имати етимолошку везу са Шведском, али тако се зове и земљиште добијено паљењем шуме. Не верујем да је цела Шведска једна велика паљевина, али вреди размислити.
Требало би ми много простора да наведем чиме се Емануел Сведенборг бавио, шта је све студирао, где је предавао, где су га још звали да предаје, куда је путовао, с ким је водио плодне преписке или шта је све изумео, али пошто се те информације налазе на интернету, прескочићу највећи део његове биографије и рећи само то да је он био једна од оних великих сјајних звезда, које иза себе остављају неизбрисив траг.
Написао је тридесетак књига из разних области науке, а објављивао је и збирке песама – неке од њих на латинском. Међутим, после изненадног сусрета са „Исусом”, у малој лондонској улици 1744. године, дешава се невероватна метаморфоза, и школовани природњак, свестрани научник и изумитељ, пуне две године даноноћно учи хебрејски и у потпуности се посвећује религији и мистици. Та радикална промена за све је постала, и остала, једна велика мистерија, па и за оне који су га добро познавали. И на то је имао спреман одговор: „Господ ме најпре увео у природне науке и тако ме припремио…”
За живота је објавио још тридесетак књига од којих је „Небо и пакао”његова „тамна страна Месеца”, односно оно што никада не можемо да видимо, нити да проверимо. Говорим у своје име, наравно, али знам људе који се куну да је све оно што је у њој описао гола истина, и само истина…
Сведенборг нам књигу отвара као „НЕБО са својим дивотама И ПАKАО према ономе што сам видео и чуо”, а видео је много тога, и све то детаљно описао, да не кажем документовао. Разговарао је директно са анђелима, ђаволима и духовима, пењући се на небо и силазећи у пакао, и објаснио нам да човек после смрти остаје онакав какав је био за живота. Препознао је многе покојнике, и горе и доле – нимало се нису променили.
Тако је и лукави Одисеј, када је сишао у Хад, да би разговарао с пророком Тиресијом лако разазнао душе многих славних мужева и жена, „и с њима се задржао у дужем пријатељском разговору”, а слепи песник поје да је краљ Итаке чак разменио и пар реченица са својом покојном мајком Антиклејом. Римски песник Вергилије описао је, у шестом певању „Енеиде”, Енејев пут у подземни свет, и његове доживљаје у царству сенки, ослањајући се, некада и превише, на Хомеров приказ Одисејевог силаска у мрачно подземље.
Тај исти Вергилије, као представник просветљеног човечанства, водио је младог Дантеа, на његовом имагинарном путу, кроз три краљевства онога света. После проласка кроз пакао и чистилиште пред њим се појавила „лепа и блажена”Беатриче, његова неостварена младалачка жеља, и одвела га до десетог неба, где борави сам Господ, да ту пронађе спокој. „La commedia è finita!”
Данте Алигијери је своју „Kомедију”, којој је Бокачо надахнуто прилепио епитет „божанствена”, писао у првом лицу, па нам тако, у ствари, он сам прича кога је све срео на свом путовању у онострано. И Хомер, и Вергилије, и Данте су писали о одласку у пакао, а ми смо њихова дела увек схватали као производе уметника који имају право да до изнемоглости користе песничку слободу, и да напишу све што им у тренуцима инспирације падне на памет. Али, само је свестрани Швеђанин изричито рекао: „Ја сам био тамо!”, и то нам нагласио на почетку књиге „Небо и пакао”.
Kолико сте пута у најави неког играног филма видели напомену „Рађено према истинитом догађају!”, која му даје озбиљнију ноту, и убеђује нас да се та прича из живота лако може десити и свакоме од нас? Е, на то ме је подсетила Сведенборгова уводна реченица, којом је покушао да нас убеди да је он заиста био тамо доле, као и горе. Ипак, изгледа да је кукурикнуо пре зоре, јер је описима својих путовања покренуо бројне расправе, које трају и дан-данас. Где је граница између реалности и маште, и да ли уопште постоји? Да ли је Сведенборг знао шта прича? Да ли је био „сав сво”ј? Да ли је био „чист”? Може ли се некако решити та „мистерија”? Шта „каже”интернет?
„Лудак не би могао да пише с таквом јасноћом”, рекао је о Сведенборговом делу Хорхе Луис Борхес, не залазећи предубоко у анализу учења, већ више бранећи право појединца да другачије мисли и другачије пише. Kолико другачије? Само тумачење љубави не може се укратко препричати, али постоји једна песма „Битлса”у чијем је наслову сажето комплетно ново учење Емануела Сведенборга. „Све што вам треба је љубав!”Знали сте? Свакако, то је оно: „Лав, лав, лав…”Ипак, стари лав се никада није женио и умро је у дубокој старости.
Ха, шта сад рећи и какав закључак извући? Дакле, да видимо, и Сведенборг је био професор. Иако често несхваћен, искрено верујем да је увек знао шта говори. Можда је некада и до нас?
У СЛИЦИ У РЕЧИ
ГАЛАКСИЈА У НЕДЕЉНИКУ (3)
ГАЛАКСИЈА НА РТС-у

Радио-Телевизија Србије
Радио Београд 3
Председник Србије Александар Вучић састао се са амбасадором САД Кајлом Скотом, са којим је разговарао о билатералним односима, економској сарадњи и дијалогу Београда и Приштине. Скот је позвао Београд и Приштину да покажу флексибилност у постизању решења, које би допринело регионалној стабилности и наставку дијалога.
Председник Вучић обавестио је амбасадора Скота да је Приштина, увођењем такси на робу из Србије и БиХ, прекршила Споразум о слободној трговини у централној Европи.
Преседник Вучић изразио је задовољство због повећања трговинске размене између Србије и САД, која износи око 30 одсто у првих девет месеци, као и јачања интереса америчких компанија за улагања у Србији, саопштила је Служба за сарадњу с медијима председника Србије.
Амбасадор Скот је позвао Београд и Приштину да покажу флексибилност у постизању решења које би допринело регионалној стабилности и наставку дијалога.
Председник Вучић и амбасадор Скот разговарали су и о америчкој подршци европском путу Србије, која се, између осталог, огледа и у новчаној помоћи за спровођење реформских процеса.
Амбасадор Скот изјавио је, после састанка са председником Вучићем, да су разговарали о потреби храброг вођства у дијалогу са Приштином.
"Одличан састанак са председником Вучићем током којег смо разговарали о потреби храброг вођства у текућем дијалогу са Приштином у циљу постизања свеобухватног споразума о нормализацији", навео је Скот на свом Твитер налогу.
2 Кубуровић: Србија увек спремна на регионалну сарадњу у процесуирању ратних злочина
3 Ђурић за РТС: Нове мере угрозиле би будућност и Срба и Албанаца
4 Експрес: Три додатне мере Приштине против Србије
5 Дачић: Градити пријатељске односе и стратешко партнерство
РТС Контакт _ Маркетинг _ Јавне набавке _ Конкурси _ Интернет портал
Приватност _ Copyright _ Правила употребе садржаја _ Мапа сајта
Copyright © 2008 - 2018 РТС. Сва права задржана.

Здравље душе и тела
Црква Светог Марка
Српска црква
[Текст објављен у сарадњи са Православном презентацијом ВЕРУЈЕМ]
Хришћанска космологија је антропоцентрична. Стварање света по хришћанском схватању претпоставља Христа. Све је створено, по сведочењу Св. Писма Новог Завета, за Христа и у Христу. По речима Св. Апостола Павла, „Њиме је саздано све, што је на небесима и све што је на земљи, „све је Њиме и за Њега саздано“ (Кол. 1, 16 и даље). Свет се не може објаснити без човека, нити је могуће безлично постојање природе. Уосталом, хтели ми то или не, целокупно постојање света претпоставља човека.
Христос је по веровању хришћана Син Божји. Међутим, то не умањује улогу човека у постојању творевине, јер је Христос у исто време и човек. Другим речима, творевина не може постојати мимо човека, али у његовом есхатолошком савршенству, што тада претпоставља Христа као Богочовека. Како ово треба схватити?
Да би смо могли разумети улогу човека у постојању света, као и шта подразумева хришћанство под тим да је човек створен по икони и подобију Божјем, најпре треба да видимо у чему се састоји неопходност јединства природе у Христу као Сину Божјем.
Природа, дакле, није створена бесмртном, већ је створена да у Личности Бога Логоса постане бесмртна. На крају, и сам израз бесмртан садржи у себи појам смрти која је превладана, побеђена.
Због тога је Бог све што је створио, створио са намером да буде у Личности Бога Сина који је Вечна Личност. И само на овај начин, у Личности Бога Сина, може створена природа да буде бесмртна.
Но, Спаситељ света, без кога свет не може постојати, Син Божји, постао је човек (Јн. 1,1-14.), нови Адам. Тиме је потврђено да је и човек спаситељ света и да без њега створена природа не може да постоји. Наравно, основ постојања природе је једино савршени човек, а он је Исус Христос. Први човек Адам није био савршен, већ је био икона савршеног човека-Христа. Истинити спаситељ, у чијој личности природа може да постоји бесмртно, јесте Христос. Христос је пак прави, истинити човек, за разлику од првог Адама који то није био, зато што је личност Христова личност Сина Божјег. Како ово треба разумети?
По учењу Св. Отаца, дефинисаном на IV Васељенском Сабору у Халкидону (451. год.), Христос је Син Божји, савршен Богу Оцу по Божанству и савршен нама људима по човечанству, у свему подобан нама људима, осим греха. Он је Син Божји, превечно рођен од Оца, међутим, ради нашег спасења постао је човек.
На крају овог одељка, а у контексту онога што је речено у вези намере Божје да се све створено сједини у Христу Сину Божјем који би, поставши човек, постао читав свет у малом, можемо закључити следеће: да се бесмртност створене природе на овај начин, сједињењем свега уједно(м), остварује управо на основу јединства природе. Смрт није ништа друго до раздвојеност, расточеност целине, распаднутост једнога. Свет је створен као многа бића која, да би постојала, имају потребу да се сједине међу собом. И то се управо догађа у Христу.
На основу учења Св. Отаца, личност је носилац постојања природе. По себи, личност је израз за однос. Личност не може постојати сама за себе. Израз Ја извире из односа према Ти, односно постојање једне личности везано је за заједницу са другом личношћу. Но, заједница, из које извире личност, темељи се на слободи. Без слободе нема личности, већ само постоје ствари. При том, под слободом треба разумети ону слободу која се изражава као љубав према другом, јер само кад некога волимо, онда га чинимо личношћу, онда је он за нас личност, односно постоји за нас и од његовог постојања зависи и наше постојање. У зависности пак од тога са ким је једна личност у заједници љубави, зависи и идентитет те личности.
Природа коју носи једна личност, не само да тада постоји, већ јој личност даје и начин постојања. А тај начин постојања остварен је кроз екстатичност личности, односно кроз заједништво са другом личношћу, кроз однос према другој личности за коју је личност као носилац природе онтолошки везана. Другим речима, природа улази у биће кроз заједницу коју има личност са другом личношћу, не престајући да постоји као природа са свим својим природним својствима.
Око нас постоје многе ствари које видимо и употребљавамо у свакодневном свом животу, а да их просто и не примећујемо да постоје, тј. нисмо ни свесни њиховог постојања. Просто речено, многе ствари око нас постоје, али не постоје за нас. Међутим, ако нам било коју од тих ствари поклони једна вољена личност из љубави према нама, онда та ствар за нас престаје да буде само једна обична ствар. Постаје нам нешто посебно и драго. Чини се просто, као да она тек сада долази у постојање и постаје жива у нашим очима. И ако је којим случајем изгубимо, страшно нам је тешко. Као да смо изгубили нешто што се не може више нигде наћи, иако таквих ствари има на хиљаде.
Ово искуство нам, дакле, показује да није природа нешто што може да постоји само по себи, безлично, нити је исто кад нам једна вољена личност нешто слободно дарује, или кад то ми сами узимамо. Да је тако, онда би свака ствар постојала и била иста за нас и пре него што постане везана за једну личност коју волимо и која нам је слободно даровала ту ствар. Напротив, ушавши у личну, љубавну заједницу као слободно дарована, да се тако изразимо, ствар за нас постоји, и не само да постоји, већ постаје једна конкретна ствар, попут једне личности. Зато она постаје незаменљива, па кад је изгубимо, као да смо изгубили све.
С друге стране, када се прекине заједница са вољеном личношћу, тада се за нас и ствари изгубе и врате у анонимност, па се и свет уопште помрачи у нашим очима све дотле док поново не заволимо некога.
Овај пример, иако недовољан да искаже сву тајну Цркве, као заједништва Оца и Сина и у Њему сједињених људи Духом Светим у остварењу бесмртног постојања света, може бар мало да нам одшкрине врата у разумевању проблема стварања свега у Христу, Сину Божјем, ради бесмртног постојања света. У приношењу природе Богу од стране Христа Сина Божјег, Који шо чини кроз Св. Литургију, остварује се н»ено постојање, тј.. Бог општи са природом слободно као са Својим светом.
Ако дубље размотримо учење Цркве о стварању света кроз Христа и у Христу, доћи ћемо до закључка да не само да свет не може да постоји без Личности Христа, већ да се без личности, схваћене као заједнице у љубави, не може објаснити нити разумети ни учење Цркве да је свет створен ни из чега.
Као закључак овог другог одељка, а у односу на остварење бесмртности за створену природу кроз сједињење свега у Христу као Цркви, констатујемо следеће: јединство свих створених бића у Христу не укида њихову различитост. Напротив, различитост и непоновљивост личности управо извире из јединства са другом личношћу.
У односу на свет и његово постојање ово значи да, ако се свет нађе мимо Личности Јединородног и многољубљеног Сина Божјег, тј. ако се човек нађе мимо Црквене заједнице, односно ако не постане Црква, онда он за Бога и не постоји (Мт. 25,12 и даље).
Створени свет је дело Божје. Свет је дело Божје, које својим постојањем чини присутним свога Творца, Који је као личност одсутан из природе. Међу свим делима Божјим човек је посебно биће, најсавршеније Божје дело. Њега је Бог створио као своју икону, односно као икону оваплоћеног Сина Божјег, Христа.
Оно што нам Св. Писмо Старог Завета говори о стварању човека јесте да је Бог на крају стварања створио човека „по икони и подобију своме“ (1. Мој. 1, 26-27). На овај начин је Бог возглавио целокупну створену природу у човеку Адаму. По томе је први човек постао праслика Христа.
Дакле, човек је у исто време и део природе али је и различит од осталих створења, но не по природи, већ тиме што је створен по икони Божјој. Шта се, међутим, подразумева под иконом Божјом у човеку, и у чему је важност човека за постојање природе?
Различити су одговори које су поводом овог питања давали Свети Оци. Неки су сматрали да под иконом Божјом треба разумети словесност човекову, његову логосност, односно својство да човек може да мисли и да разуме свет у целости. Човек има божански логос у себи, док друга бића то немају. Због тога што је словесно биће, човек је и икона Божја. Човеков ум, „логос“, као нематеријалан и невидив, не само да има божанске атрибуте, већ је део божанства у човеку. Други су, опет, под иконом разумевали душу човекову, у јелинском схватању душе, коју је Бог удахнуо човеку приликом стварања.
Св. Григорије Ниски који се посебно бавио овим проблемом, као и Св. Максим Исповедник, сматрају даје икона Божја у човеку слобода. На мишљење ових Св. Отаца Цркве обратићемо посебну пажњу.
С друге стране, постоје код Св. Отаца различита мишљења и о томе шта треба схватити под изразом икона, а шта под и подобијем. Неки су сматрали да под иконом треба разумети човека у односу на почетак његовог стварања, док се подобије односи на оно што ће човек постати у есхатону, на крају. Други су, опет, изједначавали ова два појма.
Проблем разлике између иконе и подобија решава се објашњењем појма иконе код Св. Максима Исповедника који, следујући Св. Григорију Ниском, као и теологији других кападокијских Отаца, поистовећује појам иконе са слободом човека. Он истовремено показује да се истинска слобода човека управо садржи у начину постојања који је подобан Божјем. Показаће се да се могу прихватити горе наведена мишљења и да међу њима нема суштинске разлике. Како Св. Максим објашњава овај однос иконе и подобија говорићемо доцније. Да видимо најпре у чему се састоји слобода као икона Божја у човеку?
Међутим, зашто је човек створен слободним? Да ли се човекова слобода исцрпљује само тиме што ће човек живети независно од закона природе? Шта је циљ човекове слободе, по Св. Оцима?
Дакле, свет не може да постоји ако не буде возглављен у Сину Божијем, односно ако не уђе у заједницу са Богом, а то може једино преко човека. Мимо човека природа нема слободе и све што би се дешавало у вези са спасењем било би наметнуто од стране Бога. Но то Бог није желео, и зато и приликом оваплоћења Бога Логоса одлучујућу улогу игра човек и његова слобода, што је и показано у лицу Пресвете Богородице.
У овој констатацији, да природа може постати бесмртном само ако то и сама жели, садржан је и одговор на питање зашто је возглављење свега у Богу последњи догађај и зашто је Бог створио човека по икони својој – слободним. Сједињење створене природе са Богом је есхатолошки догађај управо зато да би се он збио као слободно, лично заједништво Бога и човека.
Будући слободан, што значи по икони Божјој, човек је позван да ту своју слободу пројави на тај начин што ће бити подобан Богу. Другим речима, човек је требао да живи на начин као личност подобан Христу.
После свега реченог потребно је одговорити на једно врло важно питање: на који начин човек остварује уподобљење Сину Божјем, Христу?
Фото: Зоран Ћирјаковић У условима хроничне беде, екстремне непредвидивости и нетранспарентности путева који воде до успеха, новац је стекао мистериозно својство.[1] Његово поседовање је најчешће веома тешко довести у везу са уобичајеним изворима акумулације,…
Предраг Драгутиновић – Тешко вама писмознанци и фарисеји, лицемери… (Мт 23)
Питање односа јудејства и ране Цркве која се окупља око вере у Исуса као страдалог и васкрслог Месију и Спаситеља, не само народа Израила, већ свих народа, веома је сложено. У овом прилогу…
Василиос Н. Макридис – Православна Источна и Југоисточна Европа: Изузетак или посебан случај
Данко Страхинић, Крст над реком, Земун, 2018. Сагледавање проблематике Да ли се религијска ситуација у Европи данас мора посматрати као засебан феномен или постоје значајне разлике између Истока и Запада? Можда су те…
…Сада је обећање испуњено. Сишао је Дух Свети Којега шаљу и дају Отац и Син, просветио је свете ученике и на потпуно божански начин запалио их као светиљке, или, боље рећи, начинио је…
Празник је опет и опет је славље, и многодетна и чадољубива Црква опет се мноштвом чада својих украси! Каква јој је међутим корист од њеног чадољубља, када она жељена лица своје деце види…
Питање односа јудејства и ране…
Ево Празника, браћо, који нам…
Николе Пашића бр. 41

Део трећи - СВЕШТЕНА ИСТОРИЈА СТАРОГ И НОВОГ ЗАВЕТА
НА САДРЖАЈ КЊИГЕ
После изгнања из раја Адам и Ева почели су да рађају децу: синове и кћери. (Пост. 5, 4).
Првог сина они су назвали Каином, а другог Авељем. Каин се бавио земљорадњом, а Авељ је напасао стада.
Једном они су приносили жртву Богу: Каин - плодове земље, а Авељ - најбоље животиње из свога стада.
Авељ је имао нарав добру и кротку, он је проносио жртву од чистог срца, с љубављу и вером у обећаног Спаситеља, с молитвом за помиловање и надом у милост Божију; и Бог је примио жртву Авељеву - како се мисли, дим од ње узносио се к небу. А Каин је био нарави зле, сурове, он је приносио жртву само као обичај, без љубави и страха Божијег. Господ није примио Његову жртву; то је, како се мисли, било видно из тога, што се дим од његове жртве ширио лежећи по земљи.
После тога, Каин је почео да завиди своме брату, позвао је Авеља у поље и тамо га убио.
Бог се обрати к Каину, желећи да се он покаје, и упита га: "Где је брат твој Авељ?"
Каин дрско одговори: "Не знам; зар сам ја чувар брата свог?" Тада Бог рече њему: "Шта уради? Крв брата твог вапије ка Мени од земље. Да си проклет на земљи, и да будеш скитница по земљи". И Каин, мучен савешћу, са женом, побеже од својих родитеља у другу земљу.
Живот човеков је дар Божији, и стога човек нема права ни сам га себи одузети, ни узети га другима. Лишавање ближњег живота, назива се убиством, а лишавање самог себе живота, назива се самоубиством и најтежи је грех.
Уместо убијеног Авеља, Бог је дао Адаму и Еви трећег сина, благочестивог Сита, а потом и још много друге деце. Адам и Ева су дуго живели на земљи. Адам је проживео 930 година. Много су поднели страдања и жалости, у срцу се покајали за свој грех и чврсто су веровали у обећаног Спаситеља. Та вера их је спасила, они су придружени сада броју светих праотаца.
ПРАВОСЛАВЉЕ - ТЕКСТОВИ И КЊИГЕ, ИКОНЕ, ФОТОГРАФИЈЕ, БЛАГОДАТНИ ОГАЊ, ЗАКОН БОЖИЈИ
мапа сајта , линкови, контакт

„Посета председника Вучића Кини и потписивање нових уговора доприносе јачању међународне позиције Србије. Није чест случај да овако мала земља има такву сарадњу и политичке контакте са Кином, то значи да јача и позиција Србије у преговорима о решавању статуса Косова и Метохије“, кажу саговорници емисије „На нишану Лазанског“.
„Некадашњи министар спољних послова СРЈ Живадин Јовановић каже да актуелни став председника Вучића према Кини има велики политички, али пре свега економски значај за Србију. Чињеница да ћемо са Кином потписати уговоре вредне три милијарде долара говори о квалитативном унапређењу економских односа и сарадње, уз шест милијарди већ ангажованих у Србији из кинеских извора по основу инвестиција и зајмова за инфраструктуру“, каже Јовановић.
„Процењује се грубо да је до сада пет до шест милијарди ангажованог капитала из Кине у Србији. Са ових три, то је осам милијарди долара, а за годину-две, тај износ може достићи и до десет милијарди. То свакако издваја Србију међу партнерима из 16 централноевропских и источноевропских земаља у сарадњи са Кином, али издваја Србију и у југоисточној Европи, јер ниједна од њених земаља нема толики обим кинеских инвестиција“, каже Јовановић.
Он додаје да ће то свакако омогућити бржи економски развој наше земље, запошљавање, па самим тим и побољшање квалитета живота, али да не треба заборавити ни политички значај сарадње са једном тако великом силом као што је Народна Република Кина, каже Јовановић.
„Кина је стална чланица Савета безбедности, Србији пријатељска земља са растућим утицајем и лидерском улогом у организацијама као што је Г20, БРИКС, Шангајска организација за сарадњу. Пројекат ’Један појас, један пут‘ до сада има преко 80 потписника са свих континената. Ово је за нас политички веома значајно, јер доприноси јачању међународног престижа, па и међународној позицији Србије. Имати такву сарадњу и политичке контакте, као што их имамо са Кином, није чест случај. То значи да јача и међународна позиција Србије у преговорима о решавању статуса Косова и Метохије“, истиче Јовановић.
Дугогодишњи дописник са Далеког истока Милан Мишић каже да је Европа сумњичава према кинеским напорима да пронађе одскочну даску на самим границама Европске уније. Не треба заборавити чињеницу да Кина пре свега гледа себе и своје интересе, каже Мишић.
„Очигледно су у питању дугорочни кинески интереси. То је вероватно главно објашњење за овако добре асиметричне односе, с обзиром да је Кина велика сила, земља од безмало милијарду и четиристо милиона становника са бруто производом од око 18 билиона долара, у односу на малену Србију од седам милиона становника“, каже он.
Мишић ипак додаје да, иако су бројке у нашој сарадњи са Кином импресивне, треба имати у виду да сва улагања нису директне инвестиције. Све делује јако примамљиво, али треба знати када да се зауставимо, каже Мишић за Спутњик.
„Када је реч о инфраструктури, то су кинески зајмови који су по правилу скупљи од зајмова на међународном финансијском тржишту и да су у тим случајевима Кинези увек и извођачи радова, употребљавају свој материјал. Тако да они у великој мери, радовима које изводе у Србији повећавају свој бруто друштвени производ и запошљавају своју радну снагу у већој мери него ми своју“, каже он.
Мишић додаје да треба бити опрезан и размишљати о томе да кредите треба вратити, те да поједине земље на „Новом путу свиле“ већ одустају од сарадње, као што је случај са једном од лука на Шри Ланки. Проблем је решен тако што је Кина сада власник једног дела те стратешке луке, каже Мишић.
Живадин Јовановић подсећа да Кина Србији даје кредите са два одсто камате, уз грејс период од пет до седам година, што је, како каже, повољно. Упитан да ли ће ЕУ следити нови пакет санкција које Вашингтон спрема за Кину, каже да се нада да ће Европа коначно отворити очи.
„Нажалост, Европа још није у стању да оствари политику коју су изрекли Меркелова и Макрон, да је време да се Европа окрене себи. Питање је шта то заправо значи и имали она капацитета да се окрене себи у смислу да се мало одвоји од САД. Мислим да ће по инерцији неки део тих нових санкција прихватити“, каже Јовановић.
Кина и Америка су у једну руку ривали, а у другу партнери, али Кина полако проналази друга тржишта, а очигледно је баш Србију изабрала као свој излог ка Европи, закључују саговорници емисије „На нишану Лазанског“.
СТАВОВИ ДРУШТВА СРПСКИХ ДОМАЋИНА о унутрашњем дијалогу, преговорима и статусу Косова и Метохије
О Косову и Метохији
Истраживање: Геноциди, етничка чишћења, злочини против човечности, масакри и покољи цивила у Аустралији, Тасманији, Ираку, Авганистану, атолу Дијего Гарсија...
Истраживање: Геноцид, етничка чишћења, ратни злочини и масакри Велике Британије у Америци и Канади
Истраживање: Геноцид, етничка чишћења и злочини против човечности В. Британије у Африци
Истраживање: Геноцид и злочини против човечности Велике Британије у Кини
Истраживање: Геноцид и злочини В. Британије у Индији
ЗАШТО ЈЕ ВИШЕ ИНТЕЛЕКТУАЛАЦА У СЕЛУ НЕГО УБЕОГРАДУ?
У сусрет 20.ој годишњици агресије НАТО - Да ли је прекинута ,,Уранијумска тишина’’
Истраживање: Злочини Велике Британије у свету
КОСОВО И МЕТОХИЈА - Знамо ли шта Србија захтева?
Излагања на годишњој скупштини Беофорума (видео)
КОСОВО И МЕТОХИЈА – О ЧЕМУ СЕ ГОВОРИ А О ЧЕМУ ЋУТИ
СРБИЈА У ВЕЛИКОМ РАТУ 1914.-1918. И НА МАКЕДОНСКОМ
КОСОВО И МЕТОХИЈА – СРПСКА СТРАТЕГИЈА
Да се поштује резолуција ОУН 1244! - Проф. Др Дарио ВИДОЈКОВИЋ
Да се не заборави - Обележавање 19-годишњице од агресије НАТО-а на Србију (СРЈ)
19 ГОДИНА ОД ПОЧЕТКА ОРУЖАНЕ АГРЕСИЈЕ НАТО ПРОТИВ СРБИЈЕ (СРЈ)
19-ТА ГОДИШЊИЦА АГРЕСИЈЕ НАТО НА СРБИЈУ (СРЈ)
КОЛИКО СРБИЈА ТРЕБА ДА БУДЕ МАЛА ДА БИ СЕ У ЊОЈ ЖИВЕЛО БОЉЕ?
Србија је ту где је, ни на Истоку ни на Западу
Интервју Живадина Јовановића у емисији Новости дана РТБ, 10 марта 2018-те
Деветнаест година од почетка агресије НАТО-АГРЕСИЈА КОЈА ТРАЈЕ (Конференција)
МОЖЕ ЛИ ПРЕИСПИТИВАЊЕ ПРИЗНАЊА ПОСТАТИ ТРЕНД? (ВИДЕО)
Сва видео излагања са Округлог стола о Косову и Метохији
КО ЈЕ ЗА БУДУЋНОСТ А КО ЗА ПРОШЛОСТ?
Споразум са Ираном и председнички избори у САД
ЈОВАНОВИЋ: РЕФЕРЕНДУМ У ИНТЕРЕСУ ОЧУВАЊА СРПСКЕ И БиХ
АГРЕСИЈА НАТО НА СР ЈУГОСЛАВИЈУ И "ДОКТРИНА У ПЕТ ЕТАПА“
Живадин Јовановић у ТВ емисија РТС-а „УПИТНИК“ 24.3.2015.
ОЦЕНЕ И ЗАКЉУЧЦИ ОКРУГЛОГ СТОЛА „ДА СЕ НЕ ЗАБОРАВИ – НЕ У НАТО“
КАКО САМ ОДЛОЖИО АГРЕСИЈУ (Прилог књизи "Србија и НАТО")
ЕВРОПА ЈЕ УМРЛА У ПРИШТИНИ
ОСВРТ НА КЊИГУ НОВИ ХЛАДНИ РАТ
Извештај на Скупштини Форума одржаној 24. јануара 2015.
Порука српском расејању Патријарха Српског господина Иринеја
ЈАКУЊИН: Дошло време да се свет ослободи власти класе глобалне финансијске олигархије
Вацлав Клаус: ПРВИ СВЕТСКИ РАТ ОТПОЧЕЛА АУСТРИЈА А НЕ СРБИЈА!
Видео излагања са конференције у Сава центру 17-18.9.2014.
ПРЕДСТАВЉЕНА КЊИГА „СРБИЈА У ВЕЛИКОМ РАТУ 1914. – 1918.“
ПРОМОЦИЈА КЊИГЕ - СРБИЈА У ВЕЛИКОМ РАТУ 1914–1918
ОБЕЛЕЖАВАЊЕ 15-ТЕ ГОДИШЊИЦЕ ОД НАТО АГРЕСИЈЕ - 24 МАРТ 2014
УКРАЈИНА, БИХ И "ОБОЈЕНЕ РЕВОЛУЦИЈЕ" - ЈАВНА ТРИБИНА
Србија у Великом рату
ПРОМОВИСАНА КЊИГА „СРБИЈА У ВЕЛИКОМ РАТУ 1914. 1918.“
Видео излагања на годишњој скупштини Беофорума 2013
ИЗВЕШТАЈ О РАДУ ФОРУМА 2013
МАНДЕЛА НАМ СЕ ЗАХВАЛИО НА ПОДРШЦИ!
НОВА КЊИГА БЕОФОРУМА "ОД АГРЕСИЈЕ ДО СЕЦЕСИЈЕ 2"
Гора и Горанци су за Косово и Метохију у Републици Србији
14 година од рушења моста у Варварину
ЧЕГА НЕМА У ТЕКСТУ ИЗ БРИСЛА
Бомбардујући Београд као што су то чинили нацисти за време Другог светског рата, савезници су себе оцрнили за вечност
ЛЕТ ''МИЛОСРДНОГ АНЂЕЛА'' - четрнаест година после
ЖИВАДИН ЈОВАНОВИЋ - ПИТАЊА И ОДГОВОРИ ТВ ПАЛМА ПЛУС
Нацисти и фашисти који су основали ЕУ и њихов утицај данас
У ТОКУ ЈЕ ТРЕЋИ СВЕТСКИ РАТ
Новогодишњи концерт хора Вива Вокс у дворани УН у Њујорку
Текст објављен у "Политици" од недеље 20. јануара 2013. године
Видео записи са годишње скупштине Беофорума 2012
Варварство под окриљем Запада у Сирији !
О књизи - КАКО ЈЕ ГОВОРИО МИХАИЛО МАРКОВИЋ
КАКО ЈЕ ГОВОРИО МИХАЈЛО МАРКОВИЋ - ПРОМОЦИЈА КЊИГЕ
ПРОМОЦИЈА КЊИГЕ „СУМРАК ЗАПАДА“ У ЧАЈЕТИНИ
Са 16. Самита несврстаних у Техерану: „Србијо, придружи нам се!“
ПРЕДЛОГ ЗА ПРЕГОВОРЕ О КОСОВУ ИЛИ НЕ СА ПРИШТИНОМ, НЕ СА ЕУ, ВЕЋ СА САД
Убијање као забава у граду
ТРИНАЕСТ ДАНА КОЈИ СУ ПОТРЕСЛИ СВЕТ
Неколико “довољних разлога” за ”Хај’мо у НАТО!”
Не журити, не напуштати резолуцију 1244
Промоција књиге „Агресија НАТО – Сумрак запада“ - Сомбор - 16.10.2012.
СТОГОДИШЊИЦА ПРВОГ БАЛКАНСКОГ РАТА (1912-2012)
КОСОВО НА НАЈВИШЕМ НИВОУ
Србија има кристално јасну правну позицију око Косова
ШТА СРБИЈА МОЖЕ (ЈОШ) ДА УЧИНИ?
ЈЕДИНСТВО И ПОЛИТИЧКА ВОЉА ПУТ КА УСПЕХУ
Марш на Дрину - Новогодишњи концерт изведен у Бечу 1987
Осиромашени уранијум, заштита животне средине и становништва, наша вечита брига
Љубиша Стојимировић, председник Скупштине Клуба генерала и адмирала Србије - говор на полагању цвећа: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Бранислава Митровић чита поруке пријатеља учесницима конференције: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Милена Парлић, Удружење породица киднапованих и убијених на КиМ - рецитација на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Др Мирољуб Васић, историчар из Београда, СУБНОР Србије - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Др Станислав Стојановић, амбасадор у пензији - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Проф. др Миодраг Зечевић, завршна реч, председник СУБНОР-а Србије - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Биргит Малзан, председница Форума за мир, Касел, Немачка - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Златоје Терзић, генерал - потпуковник у пензији, ратни помоћник Начелника штаба Врховне команде ОС СРЈ - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Слободан Петковић, генерал - мајор у пензији, бивши помоћник Министра одбране СРЈ - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Јиржи Биреш, председник удружења “Војници против рата”, Чешка Република - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Наташа Шћепановић, председница Удружења продица киднапованих и убијених на Косову и Метохији - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Владислав Јовановић - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Др Срђа Трифковић - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Александар Конузин, амбасадор Руске федерације у Србији - Излагање на конференцији: Да се не заборави агресија НАТО - Косово и Метохија 13 година после
Живадин Јовановић - Реч на отварању конференције: Косово и Метохија – 13 година после агресије НАТО
Књига - Стратегија спољне политике Србије и Црне горе
Књига - Антифашистички покрет у Србији
Књига - Србија и НАТО
Књига - Међународни положај и спољна политика Србије
Књига - Косово и Метохија - Шта даље?
Књига - Левица у Србији и свету данас
Књига - Невладине организације у Србији и у свету
Књига - Незапосленост и сиромаштво у Србији
Књига - Косово и Метохија
Књига - Актуелна питања спољне политике
Филм - Почело је са једном лажи
Косово у Метохија вредност изнад сваке друге вредности
Дејтон је компромис који чува мир у БиХ
Предлог стратегије Србије - за коју се залаже Београдски форум
Оквир је, ипак, резолуција СБ УН 1244
Филм - Сабор подршке српском народу на Косову и Метохији
Декларација сабора подршке српском народу на Косову и Метохији
Да ли је МТБЈ Нинберг број два?
Фотографије - Европска безбедност и избори 2012
Не-НАТО СКУП
Владимир Путин - Православна снага
Кретања у међународним односима и Србија
Реферати учесника округлог стола "Србија и Нато" - 23. март 2011
Слободан Милошевић - Борац за мир и слободу
Сви на једном месту, сви за исте вредности!
Филм: Округли сто Београдског форума одржаног 8.12.2009. у Београду
Аудио снимак - Годишња скупштина Беофорума 2009.
Лако је Ангели Меркел да каже да не мисли јавно да саветује Србији шта треба да чини. Јер, све што је имала да, рекли су Цобел, Хас, Дитман, Ишингер и Габријел

Бол је једина отменост.
Тако да ништа
Не остане у њој

Специјална комбинација на кладионицама позната по томе ,коју је држао Каркан у тренутку преласка на онај свет:
Слично као мртвачка рука у покеру.
Преузето из „http://sr.neciklopedija.org/index.php?title=Карканов_листић&oldid=16561“

Плава гpобница (пројекат Велики рат у 2016/2017. години) _ Велики рат
Пројекат Велики рат у школској 2016/2017. години носи поднаслов Плава гробница. Ученици у овом делу реализације пројекта истражују живот и дело Милутина Бојића, интерпретирају песму Плава гробница (пратећи препоручену стручну литературу и самостално проналазе изворе и грађу). Тим за књижевноисторијску анализу наставља да проучава роман Време смрти (четврта књига) Добрице Ћосића и Српску трилогију Стевана Јаковљевића. Планиран је и групни рад на прочавању књижевноисторијске грађе романа Тихи дон Михаила Шолохова. На овај начин се књижевне теме повезују са одабраним историјским (које истражује посебан тим ученика): битка на Кајмакчалану и Горничеву, ослобађање Битоља (1916), искрцавање војске на Крф (стогодишњица Крфске декларације), Топлички устанак и револуција у Русији. Ученички тимови међусобно сарађују и размењују информације како би заједнички реализовали угледни час на крају школске године.
У раду на пројекту учествују ученици првог и трећег разреда.
За техничку подршку задужен је Урош Филиповић, ученик III5 одељења.
Координатори – професор српског језика и књижевности др Данијела Вујисић и професор историје Драгана Мишић, просветни саветник.

Предсједник Македоније Ђорђе Иванов у посјети Аеродрому Бања Лука (4)
Џет Азија у посјети Међународном Аеродрому Бања Лука (6)
Шкотска музичка група Франц Фердинанд лети са Аеродрома Бања Лука (6)
Грифон Ерлајнс на Аеродрому Бања Лука (7)

Home » Културне манифестације » Општа » „Вечерас у кнеза на балу“
У позоришној сали Културног центра Требиње, уз директан пренос на програму Радио – телевизије Републике Српске, вечерас је одржана свечана академија „Код кнеза на балу“. У богатом културном програму учествовали су бројни еминентни умјетници из Србије и Републике Српске.
У поздравном говору, поводом овог великог јубилеја – педесетих Дучићевих вечери поезије, предсједник Савјета Дучићевих вечери поезије и градоначелник Требиња Лука Петровић, подсјетио је да је у претходном периоду наш град угостио преко 4000 еминентних умјетника. Петровић је, као важан задатак, истакао потребу интернационализације Дучићевих вечери поезије.
Обраћајући се требињској публици, министар културе и просвјете у влади РС, Дане Малешевић, нагласио је потребу очувања ћирилице, како бисмо чувајући своје писмо, сачували своју културу и идентитет.
Ово вече је, свакако, обиљежио наступ, можда и најбољег мецосопрана данашњице, Драгане Дел Монако, примадоне опере Београдског народног позоришта.
Посебну драж овој ноћи дао је хор „Јединство“ из Бања Луке под диригентском палицом маестра Немање Савића.
У умјетничком програму учествовали су још и Дејан Максимовић, првак Опере Народног позоришта Београд, сестре Гобовић, извођачи народних пјесама, те Катарина Гојковић, етно пјевач из Београда.
Да подсјетимо, сутра 5. новембра, са почетком у 19.00 часова, трећег дана Дучићевих вечери поезије, које се одржавају у позоришној сали Културног центра Требиње, на програму је Пјесничко вече „На Дучићевом путу“.
У позоришној сали Културног центра Требиње, уз директан пренос на програму Радио – телевизије Републике Српске, вечерас је одржана свечана академија „Код кнеза на балу“. У богатом културном програму учествовали су бројни еминентни умјетници из Србије и Републике Српске. У поздравном говору, поводом овог великог јубилеја - педесетих Дучићевих вечери...

Цена карте, тј. учесничког броја је 50 динара, а целокупан износ ће бити прослеђен породици Ане Вукадиновић, ученице ОШ „Никола Тесла“, која болује од булозне епидермолизе. Ученици ће моћи да купе карту и на лицу места пре почетка саме трке.
Овим путем вас све молим да скренете пажњу сарадницима за Црвени крст , из ваших школа, да се ангажују са својим колегама око продаје карата у школи!!!
ОВЕ ГОДИНЕ ТРЧИМО ЗА АНУ!!!
Обавештавамо Вас да ће се традиционална хуманитарна трка „За срећније детињство“, одржати у суботу, 17. октобра 2015.године, у периоду од 11:00 до 13:00 сати, у СРЦ „Пионирски град“, у организацији Црвеног крста Раковице.
Такмичење је појединачно, прва три такмичара из сваке категорије добијају медаље.
Сви учесници добијају освежење.
Средства прикупљена продајом учесничких бројева намењена су за помоћ породици ученице Ане Вукадиновић, ОШ „Никола Тесла“, која болује од булозне епидермолизе.
Позивамо Вас да својим присуством увеличате ову традиционалну хуманитарну акцију.

Странице које су повезане са „Фламингоси” — Нециклопедија
Странице које су повезане са „Фламингоси”
Следеће странице имају везу до Фламингоси:
Преузето из „https://sr.neciklopedija.org/wiki/Посебно:ШтаВодиОвде/Фламингоси“

За наредни викенд, у недељу 23. септембра, заказана је друга по реду “Гулашијада” на Парцанској коси изнад Парцана, а према
На сајту општине Трстеник објављен је јавни конкурс за финансирање пројеката из области спорта и физичке културе за 2019. годину
Радови на реконструкцији градских саобраћајница у Трстенику су у пуном јеку, а свему томе доприноси и лепо време. После реконструкције
Протеклог викенда одиграно је 5. коло Зоне Запад, 6. коло Прве расинске окружне лиге и 5. коло Друге расинске окружне
У порти Цркве Светог архангела Гаврила у Тољевцу 30. септембра текуће године, са почетком од 10 часова, биће организована прва

невоља нова што ми душу бије,
који убија правду, док га брани
тиранин, чијим отровом се храни,
а ти, из којег сјај и љубав сије,
јер без ње мира на земљи нам није.
Данте Алигијери

Прочита песму и згране се кад види да нема потписа.
Потражи име писца у прегледу садржине, али нема га нипошто.
Улази светски путник Трајко Ћирић, подиже свеску Дела и с тешком муком објасни генију да је то његова песма. Овога то још више наљути:
Једино се нас двојица — разумемо.

Верном народу Божјем благосивљање кољива и резање славских колача вршио је отац Зоран Стојанов.
Сопственим средствима ове године чланови ЦОУО ЦО Босилеград приредили су ручак за све присутне вернике.
ЦО Босилеград захваљује се свима који су помогли да ово празнично славље буде организовано овако успешно и радује се што су мештани општине Босилеград дошли у овако великом броју на ово заједничарење са Богом.
Посебно нас радује велики број верника који су дошли из Републике Бугарске и присуствовали Светој Литургији.

. - Како су Бранковићи незаслужено претворени у издајнике _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
Мистерија Ртња: Ево шта све крије ова планина која збуњује све!
Русија: Ако ЕУ измени режим санкција и ми ћемо

Галерија слика - И ми смо чланови школске библиотеке

. - Хејли "готова с причом": Кина, Јапан, Јужна Кореја морају да делују _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
ПОЧЕТНА ВЕСТИ Хејли „готова с причом“: Кина, Јапан, Јужна Кореја морају да делују

Наставак изградње канализације у насељу Алтина у Земуну - Дирекција за грађевинско земљиште и изградњу Београда Ј.П.
Дирекција за грађевинско земљиште и изградњу Београда наставља да реализује пројекте изградње секундарне канализационе мреже са кућним прикључцима у насељу Алтина. Сада се гради око 800 метара мреже у улицама Абебеа Бикиле, Зука Џумхура, Павла Вуисића и Хемигвејевој, а вредност посла је 23,2 милиона динара.
Канализација ће се прикључити на раније изграђен колектор у Добановачком путу, који је главни реципијент за фекалне отпадне воде. Отпадне воде из улица Абебеа Бикиле и Хемингвејеве усмерене су ка гравитационом делу колектора, док се канализација из улица Павла Вуисића и Зуке Џумхура одводи ка канализационој црпној станици, коју је Дирекција раније изградила у близини ОШ „Сава Шумановић“.
Дирекција за грађевинско земљиште и изградњу Београда је донела одлуку да се гради нова канализација на делу где већ постоји изграђена нерегуларна канализација (део улице Абеба Бикиле и Хемингвејева) из разлога што се узводно планира изградња више објеката, који не би могли да буду прикључени на неусловну мрежу малог капацитета.

. - Уцењују Србе "РКС" таблицама _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
Власници возила са статусно неутралним „КС“ регистарским таблицама на Космету већ неколико дана не могу да продуже регистрацију
ВЛАСНИЦИ возила са статусно неутралним „КС“ регистарским таблицама на Космету већ неколико дана не могу да продуже регистрацију, већ се од њих захтева да узму „РКС“, односно таблице „Републике Косова“.
Приштински медији пренели су изјаву Србина из Грачанице коме је истекла регистрација за возило које има КС таблице, а коме је у Регистрационом центру у Лапљем Селу речено да те, статусно неутралне таблице више не важе и да мора да узме „РКС“ таблице. КС таблице које су без обележја косовске „државности“ углавном користе Срби и неалбанци на КиМ.

Повезивање на лицу Алеаторни било где у свету. Са Chatroulette Варезе можете да изаберете једну од следећих опција:
- Цхат бесплатно са свим врстама људи из Варезе. Да бисте га навели, идите на "Сеттингс".

Кнез је био овлашћен да у мањим парницама и преступима сељака из свог шанца доноси пресуде, али је био дужан да парничне стране предходно саслуша и да одмах после ислеђења донесе пресуду. Спорове и кривице чија је вредност износила до 10 форинти пресуђивали су командири чета.
Уобичајене казне војних судова у бившој Војној граници биле су: затвор (у штукаузу), принудни рад на шанчевима, мостовима, путевима, батине (до 25), шибе и смртне казне (до 1813. мачем, а после вешањем и стрељањем). Новчане казне нису биле уобичајене.
Иначе у свим споровима судије су имале препоруку да, где год је то могуће, окончају спор нагодбом парничних страна. Адвокати нису могли учествовати као браниоци у споровима.

. - У Украјини нема фашиста – добро дошли! (ВИДЕО) _ Фонд Стратешке Културе - електронско издање
ПОЧЕТНА НОВОРУСИЈА У Украјини нема фашиста – добро дошли! (ВИДЕО)
На интернету се појавио видео снимак на коме су комбиноване сцене туристичке рекламе Украјине, снимљене пре почетка оружаних сукоба, са снимцима погрома екстремиста из батаљона «Азов». Аутори овог снимка показали су неуспех украјинске пропаганде да докаже како у земљи нема фашиста.

Врло забавна игра за своју децу, а не само. Циљ игре - да се све расуте на различитим нивоима у игри објеката.
Опис игре Тачно цроцхе линије. Како да играте игру на мрежи Врло забавна игра за своју децу, а не само. Циљ игре - да се све расуте на различитим нивоима у игри објеката.

Хербициди су различита хемијска једињења, претежно органског порекла, намењена за уништавање биљака.

Конкурс за пријем 15. генерације полазника Регионалног центра за таленте у Пожаревцу - За ученике
Конкурс за пријем 15. генерације полазника Регионалног центра за таленте у Пожаревцу
Конкурс за пријем 15. генерације полазника Регионалног центра за таленте у Пожаревцу је отворен за ученике 7. и 8. разреда до 7. октобра 2012.

Како је од задњег семинара ове врсте прошло двије године, као и усвајања већег броја правилника од стране ЈЈИФ-а и ЈЈСРС а самим тим и промјене одређених правила, СВЕ СУДИЈЕ ЈЈСРС су обавезне да приступе истом без обзира коју судиску лиценцу посједују.
Циљ овг семинара је да побољшамо квалитет наших судија и суђења, као и усаглашавање критеријума и упознавање са правилницима и правилима ЈЈИФ-а и ЈЈСРС.
За све додатне информације молим Вас да ме контактирате на броје телефона 066/901-874.

У овом предивном игре Сониц Адвентуре Ектреме морате да прође кроз много. Од вас се очекује да невероватна створења. Као и увек потребно прикупити прстен. У овој игри, можете да изаберете други главни лик. Направите свој избор и проћи кроз све невоље. Контрола у овој игри користите стрелице на тастатури. . Игру Сониц Ектреме на мрежи.
Додајте игру Сониц Ектреме на вашем сајту:
Да убаците утакмицу Сониц Ектреме на вашем сајту, копирајте код и налепите у ХТМЛ код вашег сајта. Такође, ако вам се свиђа игра Сониц Ектреме , копирање и пошаљите линк или свим својим пријатељима, деле игру са светом!
Уз игру Сониц Ектреме , такође играо у игри:

Ви сте овде: Home Такмичења Uncategorised Штафетне игре- 2 разред, 1 место!

Задушнице у суботу 22.02.2014. године _ КЈП Наш Дом Лозница
Управа Градског гробља упућује молбу својим суграђанима да за предстојеће задушнице 22.02. избегавају употребу својих аутомобила како би се омогућило свима, који на гробље долазе са стране, да могу наћи место за паркирање. Управа гробља ће се потрудити да у сарадњи са припадницима полиције обезбеди што више паркинг места и нормално одвијање саобраћаја у време посета гробљу.

Последња измена 19:58
У скиту Светог архангела Михаила (Епархија западноамеричка СПЦ) на острву Спрус, удаљеном двадесетак километара од луке Кодијак, нема интернета ни фрижидера, струја се добија захваљујући соларним панелима, а по намирнице се иде једном месечно – ако временске прилике дозволе
Лето доноси дуже дане, мирније воде, цвркут безброј врста птица, али отац Андреј из скита посвећеног Светом архангелу Михаилу, на острву Спрус, ипак више воли зиму на Аљасци.
– Има нечег посебног у томе да будете одсечени од вреве света – каже отац Андреј, који нам је представио живот ове удаљене богомоље Епархије западноамеричке.
Острво смреке (spruce на енглеском) удаљено је око двадесет километара од луке Кодијак на Аљасци, дугачко је 12 километара и широко шест. Има нешто више од 240 становника према попису из 2000. године, један једини градић, Узинки, и два мала манастира, скита, оба под канонском јурисдикцијом СПЦ. Скит Светог архангела Михаила је мушки манастир, док у другом, посвећеном Светом Нилу, живи сестринство које предводи игуманија Нина. Скит Светог архангела Михаила састоји се од мале капеле, трпезарије, гостинске собе и три мале келије. Греју се на дрва, а струју добијају из соларних панела. У скиту нема интернета ни фрижидера, али струје има довољно да монаси могу да раде на лаптопима, будући да пишу за потребе манастира Светог Германа Аљаског у Платини (Калифорнија), који има веома развијену издавачку делатност.
– Ове зиме у скиту живе само двојица монаха. Време проводимо тако што, између осталог, резбаримо крстиће од дрвета и божићне украсе које продајемо. Једном седмично одлазимо у оближњи градић Узинки где покупимо пошту за нас и сестре из скита Светог Нила. Ако је потребно, ту, у центру, користимо интернет. Коначно, када су дани баш мирни можемо да отпутујемо до Кодијака по гориво и намирнице. До града одлазимо једном месечно, али некада нам време не дозвољава да идемо ни толико често –очарава зимске дане на Аљасци отац Андреј.
Свакодневица у ово доба године јесу снежне олује, снажни ветрови и немирни, високи таласи. Миран дан за пловидбу до Кодијака је изузетак. Лето се користи за припрему огревног дрвета и хране за зиму, а ледени дани за унутрашње радове на самом скиту, подигнутом 1985. године. Највећи део поврћа монаси обезбеђују из своје баште. И без фрижидера и замрзивача, оно се на аљаским температурама сасвим лепо одржава. Кромпир или купус складишти се у подруму, а већина другог поврћа кисели као зимница. Лососи, изловљени током лета, добро усољени или димљени, на трпези су зими. Монаси свакодневно устају у два ујутру и обављају молитвено правило у келијама. У подне обедују заједно, у пет по подне у капели је вечерња служба, а потом вечера. Викендима јутрења и литургије служе се у капели.
– Острво Спрус је погодно за мисаони живот. Лако је узносити овде молитве Господу и славити његову величанствену творевину којом смо окружени. Намерно смо избегли да уведемо интернет у скиту како ништа не би ометало монахе. Удаљеност од вреве нагони човека да се суочи са собом и својим страстима. То је универзални изазов. Ходати стазом која води ка понизности и љубави није лако само зато што живимо овако удаљени и изоловани. Да би постао истински човек, потребна је воља да једни пред другима признамо своје мане и спремност да тражимо опроштај. Наш циљ је да пронађемо у себи милосрдно срце које има саосећања за сва створења Божја и моли се да Бог благослови, опрости и пружи своју милост свим људима – каже наш саговорник.
На овом острву отац Андреј је више од двадесет година. Дошао је међу смреке из манастира Светог Германа Аљаског у Платини, и како сам каже, као заљубљеник у океан, а уз то пореклом из сеоског подручја северне Калифорније, одмах се уклопио. Бити у чамцу, без обзира да ли превози ходочаснике, пеца рибу или иде по пошту, нешто је што му сасвим одговара.
– Наша манастирска парохија је мала, ми смо као породица. Манастир је место окупљања недељом и посебно о великим празницима, када многи неправославни долазе на вечерњу службу и заједнички обед – прича отац Андреј.
И у скиту Светог Михаила, као и у другим православним манастирима широм света, монаси су се четрдесетодневним постом припремали да прославе празник Рођења Христовог. Божић се на аљаском острву слави уз неке локалне, али и неке и у Србији препознатљиве обичаје. Овдашња је традиција, објашњава отац Андреј, да се у капели певају божићне песме из целог света, а појање верника предводе монахиње из скита Светог Нила, надарене за музику. На Бадње вече сече се дрво и украшава после литургије Светог Василија. У припреми божићне трпезе коју нам описује отац Андреј, откривамо нешто људима са ових простора добро познато: на столу је обавезно врућа гибаница. Рецепт су аљаски монаси добили од Михајла, игумана манастира Свети Архангели код Призрена, који је са њима провео неколико месеци 2004. године.
– Никада истински нисам славио Божић док нисам дошао у манастир. Хоћу да кажем да никада нисам осетио радост која извире из ове дивне манифестације милости Божје. Надам се да ће ове године чудо Божића обновити све нас: и овде на Аљасци и тамо у Србији – пожелео је отац Андреј.
Молимо вас да се у коментарима држите теме текста. Редакција Политике ONLINE задржава право да – уколико их процени као неумесне - скрати или не објави коментаре који садрже осврте на нечију личност и приватан живот, увреде на рачун аутора текста и/или чланова редакције „Политике“ као и било какву претњу, непристојан речник, говор мржње, расне и националне увреде или било какав незаконит садржај. Коментаре писане верзалом и линкове на друге сајтове не објављујемо. Политика ONLINE нема никакву обавезу образлагања одлука везаних за скраћивање коментара и њихово објављивање. Редакција не одговара за ставове читалаца изнесене у коментарима. Ваш коментар може садржати највише 1.000 појединачних карактера, и сматра се да сте слањем коментара потврдили сагласност са горе наведеним правилима.
Ваш комeнтар ћe бити видљив чим га администратор одобри.
Позив за пливање за Часни крст
Џез и поп музика у Божићном сеоцету
У православним црквама у региону обележен Божић
Сукоб штрајкача „Ер Франса” и полиције на аеродрому „Шарл де Гол”
Хан: Београд да нормализује односе с Приштином ако жели у ЕУ
Трг Политика 1, Београд, Србија
Временска прогноза
Пријавите се на нашу маилинг листу
* Обавезна поља

﻿ Политика Online - Едукација оболелих од дијабетеса – кључна за контролу болести
Последња измена 23:45
Едукација оболелих од дијабетеса – кључна за контролу болести
У Данској се доста пажње посвећује образовању болесника о томе какав је ток лечења, које физичке активности морају да практикују, какве ципеле треба да носе али и који су најбољи начини кувања
Оболели од дијабетеса у Србији сигурно маштају о тренутку када ће им сви савремени лекови бити доступни, када ће моћи да добију на рецепт модерне уређаје ради боље контроле болести, када ће у болници имати прилике да вежбају кување здраве хране али и да им стручњаци помажу приликом креирања ципела које одговарају њиховом стопалу. Управо о овим стварима не морају много да размишљају становници скандинавских земаља, којима је све то омогућено.
Стручњаци издвајају Шведску као пример земље која има одличан систем за борбу са дијабетесом, а која може да се подичи и чињеницом да је израдила национални регистар оболелих. Швеђани добро раде на превенцији дијабетеса, откривању болести, приступу лечењу, а сматра се да треба да раде још на унапређењу физичких активности у школама.
Др Амра Ћирић Алибеговић, угледни лекар у овој болници, појашњава да се ова установа налази на историјски важном месту где је створен
„Ново Нордиск”. Она истиче да у Скандинавији има доста оболелих од дијабетеса типа 1, око 50.000 пацијената, иако преовладава оболевање од дијабетеса типа 2. Проблем је што се Данци све мање крећу, иако важе за бициклистичку нацију, доста има гојазних људи, што све представља ризик за настанак дијабетеса. У Данској је правило такво да када се пацијент разболи најпре одлази код свог породичног лекара. У случају потребе и компликованих случајева, он се шаље даље код специјалисте у болницу.
– Ми имамо специјални програм за дијабетичаре, где они прво причају са едукованом медицинском сестром и дијететичаром, да би им се направио план исхране. Могу да похађају и курс исхране. Важно је да се образују о начину живота, а не само да им се дају лекови и да се пошаљу кући. Затим долазе код специјалисте да се образују око терапије. Имају могућност и да дођу на саветовање у вези са начинима вежбања или пливањем. На контроле се јављају на свака три месеца, али и раније у случају да им се стање искомпликује. Лечење најпре почиње таблетама, а касније се тек уводи инсулин. Код нас особа која има неку хроничну болест добија слободан дан, који плаћа фирма – појашњава др Ћирић Алибеговић.
